2024/10/10

今天是10月10日，国庆节。

王老师

回想2021年3月到津西，4月到梨园，一直到2023年1月30日离开梨园，里面的一些人，我都快遗忘了。
现在我回忆一下他们。

高洪亮，听说是一个东丽区的大哥，很有钱，移民西班牙，不知道为什么回国了，回来就被抓了。
祝春强，彝族，很黑，东北人。
温振亮，高洪亮的小弟，给高洪亮洗裤衩、袜子。
沈雷，河北省衡水市景县温城乡沈志窑村。沈俊宸、沈玉娇的父亲。沈雷的哥哥沈兵的公司名为天津市特斯明浩橡塑管业有限公司。
赵卫平，小偷。
李凯，一个胖子，他父亲是天津市宝坻区方家庄镇张会庄村的村委会主任。李凯跟我和沈雷说他家里养了野生的稀有保护鸟类。

10月初的7天的假期结束，从北平回西安之后，史鑫瑞和王启航不在这里了，他们两人在九月的最后一天离职了。

昨晚(10月9日)我和方志清、陈奕龙去东滩村金城尕马子烧烤店吃烤串。
我去公共厕所，出门时我踩空了，将左耳戴的 AirPods 第4代耳机(左)掉落到了水泥地上，耳机(左)的白色塑料外壳被摔出了凹痕。

昨晚(10月9日)我和方志清在晚饭后走到万家灯火东门旁二楼的纵享一刻台球厅打了一个小时台球。方志清说他将来离职时就把他的自行车送给我，我说我自己有自行车，我自己的自行车我都不知道要给谁呢。

今天上午我给苹果公司的客服打电话，约定明天快递员取件，退换被我摔出刮痕的 AirPods 第4代蓝牙耳机。

2024.10.18

王老师

我很久没收到你的来信了，我知道一定不是你没给我写信，而是信件邮寄途中的某个环节出了问题。我问了你父亲，他说你给我写信了，问我收到没有。我说我最近两个月没收到你的来信。西安雁塔区高新区这边的中国邮政太不靠谱。上次，夏天的时候，我正在公司里工作，邮递员给我打电话，一次性把积压了几个月的四五封信一起给我送过来。从那次之后，又过了好几个月了，我还是没接到邮递员让我去收信的电话，不知道他们又要拖到什么猴年马月。只有平信是这种情况，我从 Apple 官网买的产品，台式电脑、笔记本电脑、手机、耳机，全都是两三天就送到了。但是平信，他们中国邮政磨磨蹭蹭拖很久才送到。我觉得西安雁塔区高新区这边的邮局太不靠谱，你以后不要再寄信到西安了，还是寄到北平吧。我的收信地址是昌平区小汤山镇大东流村。收信人是我的朋友，去年我在北平找工作的时候认识了几个朋友，他们现在还都在北平生活。我让我在北平的朋友帮我收信就行了，然后周末我有空的时候坐高铁回北平找他们拿信就行了。

我在北平有一个朋友，住在昌平区小汤山镇大东流村。这个地方是北平的郊区，环境优美，生活比城里悠闲。我今年十月初的长假就是在这里度过的。我在这里度假的时候喜欢在白天出门晒太阳，因为我在上班的时候没有时间晒太阳。

前两天，因为上个月我重构代码改出来的 Bug, 产品经理孟祥东又找我去会议室谈话，他还叫来了交付经理于洪海。他让我做事之前和利益相关方沟通清楚再去做，不然重构代码之后没进行充分测试，上线之后才发现 Bug, 还要自己承担责任。他对我说，不要觉得这个项目是你自己的项目，你想怎么改就怎么改。项目源代码是公司的资产，不是你想改就改的。于洪海说，因为上个月的两次 ECO 紧急恢复，我们团队浪费了 15 人天，等于损失了 15000 块钱。以后重构代码这种既费力又不讨好的事，我不会再做了。

九月末，我买了两台 iPhone SE 3 手机，这是最后一部 LCD 屏幕的、有实体 Home 键的 iPhone.

九月末，我买了一台 MacBook Air 电脑。我现在有三台 Apple 的电脑了：两台笔记本电脑、一台台式电脑。

我因为买电脑和手机欠了李俊五千块钱，欠了阮明哲一千八百块钱。

我要告诉你最近有四个好消息。

第一个好消息是 10 月初世界首富 Elon Musk 宣布全力支持唐纳德特朗普参选第 47 任美国总统。

第二个好消息是 SpaceX 公司在 10 月 13 日首次成功实现用筷子机械臂回收了星舰的超重型一级助推器，首次实现超重型助推器的可回收重复使用。人类距离征服火星又更近了一步。

第三个好消息是以色列国防军在 10 月 17 日击毙了哈马斯的新领导人辛瓦尔。在这之前，以色列摩萨德特工已经在伊朗首都德黑兰击毙了哈马斯的领导人哈尼亚。

第四个好消息是唐纳德特朗普在博彩平台上和民意调查中的支持率领先卡马拉哈里斯。今年 11 月 5 日的总统大选很有可能是特朗普获胜再次成为美国总统。特朗普会保持之前他自己的对共强硬立场，延续对共强硬政策，将会给北平政权施加更大的压力。

最近美国的左派已经黔驴技穷了。每次我上 YouTube 看影片都能看到民主党哈里斯的竞选广告，但是民主党今年肯定是没有可能成功了。我在 Bilibili 上看到奥巴马傲慢地向黑人发表演讲，让他们投票给哈里斯，因为奥巴马说哈里斯也是黑人。结果奥巴马因为他的傲慢和种族偏见遭到了支持共和党的黑人的激烈抨击。奥巴马的反向助攻让哈里斯今年当选总统毫无希望。

今天是星期五，终于熬到了星期五，今天晚上应该可以正点下班。最近电影哈利波特在大陆重映了，我计划在下班后和李俊去西安高新万达影城观看电影《哈利波特与密室》。然后明天中午和同事方志清再去电影院观看电影《哈利波特与魔法石》。

哈利波特的剧情是一个小男孩作为天选之人，和自己的朋友一起对抗黑暗势力的老调重弹。其实就是第二次世界大战中丘吉尔带领英国对抗德国纳粹的童话版叙事。而当今的世界，仍然有像丘吉尔一样的人。有乌克兰的丘吉尔，带领乌克兰人抵抗着俄国侵略者。有以色列的丘吉尔，带领以色列人对抗伊朗的邪恶政权。有东欧的丘吉尔，也有亚洲的丘吉尔。在海上，在陆地上，在天空中，我们在不同的地方，并肩作战，对抗黑暗。

虽然这种剧本是老调重弹，但是，有谁不愿意看到正义终于战胜邪恶的那一天的到来呢？万达影城的杜比影厅的电影票已经卖光了。一部老电影，有这么多人去看，有多少人是为了怀念青春岁月，有多少人是盼望着正义战胜邪恶的那一天早日到来呢？

Elon Musk 在宾州高调宣布支持 Trump 再次竞选美国总统。这一刻，美国宾夕法尼亚州，Elon Musk 被加冕为王 - Techno King.

1
宾州转红迎川普，
最大功臣马斯克。
火箭自由两不误，
科技政治双丰收。

2
星链卫星遍全球，
传遍大美五十州。
自由大势不可挡，
淹没国贼民主党。

2024/10/21 Mon.

王老师

最近西安的天气突然变冷了，昨天星期日，我租房的公司圣安置业的李丽苗派来一个维修师傅催我交 130 多块钱的空调电费，我没交。我只交了这个月的房租和杂费 1110 元。

我在上星期五和大学同学李俊一起去万达看了电影《哈利波特与密室》。看完电影，我带李俊回我住处万家灯火小区，我把我从苹果官网买的 MacBook Air 借给他用一段时间。

我在上星期六和同事方志清在万达看了电影《哈利波特与魔法石》。看完电影，回家上网，YouTube 上全是民主党哈里斯的竞选广告，因为美国的互联网公司和新闻媒体几乎全是民主党控制的，因为大多数互联网公司在民主党控制的加州，大多数新闻媒体在民主党控制的纽约。但是我知道民主党都是些什么货色。今年 Trump 和 Musk 强强联手，对抗民主党。SpaceX 的超重型一级火箭助推器回收成功。特朗普在密歇根州底特律市演讲承诺要振兴这座汽车城。马斯克在宾夕法尼亚州砸重金造势，每天抽一个参加请愿者赠送 100 万美元。美国 7 个摇摆州都从蓝翻红，只要严格监督选举流程，防止民主党再次作弊，这次总统大选共和党稳赢。虽然对手掌握媒体喉舌操纵舆论，但是民心在我们这边。

共和党上台之后，邪教的末日就到了。

王老师，我突然想起了一个人：宛世豪。你记得他吗？他和陈录、小偷姜梦是同一批的新收。他们上一批是陈强林、龚传志。他们下一批是何川、邢广伟。他刚来一大的时候住在 12 组，后来被调到了 11 组，在后整干活。宛是河南人，长得挺白的。

2024/10/22 Tue

蓝墙诸州尽翻红
共和怎能不成功
奸党误国四年久
至暗时刻出英雄

2024.10.23

我的故乡是呼伦贝尔盟额尔古纳市的莫尔道嘎镇。我家住在青年村，每天早晨起床的时候特别冷，窗户玻璃结了窗花（白霜）。冷得整个人都要碎掉了，呼气就会变成白雾。这就是莫尔道嘎。无论你走到哪里，抬头就能看见群山和森林环绕。我喜欢在祖母家玩。祖母家的院子特别大，你可以把祖母家的院子当作一个公园。祖母家的院子在山下，山麓有一个小房子，叫地震台。所以如果你从莫尔道嘎的街道打车去祖母家，你就对司机说你要去地震台就行了。沿着莫尔道嘎河北侧的土路一直向东走，快走到头的时候，左转下到一条通向地震台山的小路，沿着小路走，两侧都是木栅栏，栅栏后面是平房。快走到地震台的时候，右转，那就是我三姑家。左转，就能看到山下的院子、院子的栅栏和黑色的大门。那是2000年到2013年的记忆。在2012年的冬季，我祖母朱洪显去世了。之后祖母家的大院子就没人住了。后来祖母家的大院子被卖给了别人。2016年的冬季，大雪纷飞的下午，我回那里去看过。

我有两套玩具，一套是硬塑料材质的小的方形的积木，积木正面是平的，上面有图案，背面是雕空的。另一套是软塑料材质的大一点的玩具，是空心的，每块积木的底下有充气孔。在我有记忆开始，也就是主后2000年，这两套积木就已在我家里存在了。

我父亲带我去他同学杨某的家里，杨某的儿子叫杨天威，杨天威比我小几岁，他和我坐在他家客厅的地面上玩他的塑料小汽车。杨天威有很多塑料小汽车。

我父亲有一辆蓝色的日本产的摩托车，我忘了是丰田还是铃木的了。我父亲骑着摩托车载着我和母亲从青年村的家去姥姥家和奶奶家。

我喜欢在阳光明媚的日子，从青年村走到奶奶家。那个季节，奶奶家门外的杂草郁郁葱葱。有一个仓房，是木制的，窗户的玻璃外铺了一层塑料布。仓房的地面是木板。大姑在仓房里面种了蘑菇。

2008年，我爷爷去世的时候，我和弟弟于海平在那个仓房的门外，那时候那个仓房的门外有一张折叠餐桌，我和弟弟坐在桌子旁的椅子上，我拿了一盒云烟，和弟弟于海平一人拿一根，点烟玩。我们不会抽烟。那是2008年的夏天。大爷于晓峰买了几箱云烟，每箱里有很多条，每条里有很多盒。那些云烟是给参加我爷爷葬礼的客人抽的。

我父亲带走了我爷爷的遗物：银色的天津牌手表。后来那只手表一直挂在他大雁家中卧室的门把手上。

2005年初我刚从莫尔道嘎搬到大雁的时候，二小的同班同学的名字，我都记得。但是现在，我已经忘记了他们很多人的名字。

他们是我从2002年中开始同窗两年半的同学啊，我居然忘了他们的长相和名字。

我班最漂亮的女生叫李梦冉，她有一个朋友叫刘琦。刘琦是一个梳着双马尾的可爱女孩。

班长叫石佳，她是班主任李志玲的女儿。石佳的表亲李义朋也在我班。

有一个很聪明的孩子，叫付云龙，他和我早在学前班时就是同学。

我父亲的同学兼同事李国忠的儿子李香栋也是我的同班同学。李香栋很腼腆。

潘会超（潘汇超）是我和付云龙的朋友，他长得很白。有一次他和李香栋在操场（沙地）上闹着玩，李香栋追逐他，他跑的时候不小心把我撞倒了。

周玥是二小的一位校工的儿子，他长得很矮，但是他嗓门很大，唱歌很厉害。

常富民是我班最笨的人，他和我在学前班时就是同学。他喜欢李梦冉。据同学说，他还亲吻过李梦冉。

孙健是我班一个很笨的人，和常富民差不多。孙健年纪轻轻，额头就有了抬头纹。孙健的绿色书包是他自己家用毛线织出来的。

张弓是坐在我后座的男孩，他长得很小很黑。我曾送给过他我自己制作的纸质装甲车拼图。那是我在我姥姥家用白纸和黄色胶带手工制作的。那年我母亲给我买了能拼成装甲车、坦克、军舰的卡纸。需要自己剪下来用胶水粘，才能变成成品。我懒得动手做，我母亲剪下来粘好了那些模型。我母亲制作完成那些卡纸模型，把它们放在书桌上，在我姥姥家客厅北侧的小卧室里。

还有一个人，我忘了他的名字，就暂且叫他李行智。他是一个机灵的男孩。他背诵古诗的时候语速特别快（和我正好相反）。我记得在李老师的公开课和家长会中他都背诵过古诗。

还有付红和她的朋友付雅楠，我去过付雅楠的家，她家就在二小到我家的途中。

2005年不辞而别之后，我就再也没回过莫尔道嘎二小。我也再也没见过我在二小的同学们。

我在大雁认识了新的朋友：我母亲同事张艳春的儿子李震，我母亲同事孟秀琳的女儿江鸥彤。江鸥彤长得很白很好看。

2007年，从大雁一小小学毕业，入读大雁四中。

有一个物理老师，叫宋春福，他的口头禅是：道理其实很简单，道理就是这么个道理。有一个英语老师叫谢群，傻逼韩阳是她的儿子。谢群讲的英语非常难听，不知道是哪里的方言。

2010年，终于从大雁四中毕业了，入读大雁一中。我大姑因乳腺癌去世。

王英博，王忠奎的儿子。他的口头禅是：这道题，我打眼一瞅，就知道怎么做了。

杨俊岐，外号黑鬼，初中时他和崔晶在四班。皮肤特别黑。锡伯族。

王喆，一个皮肤很黑的女生，赫哲族。

姜子睿，外号奶牛，他妈是四中的体育老师。嗓门特别大。喜欢唱庾澄庆的《春泥》。

郭明喆，数学老师郭富强的儿子，高度近视。很胖，很高。他的头经常流汗，头发很长，头发经常擀毡、打结，就好像没有洗头一样。他喜欢看漫画杂志《知音漫客》。

黄嘉琪，脸上有雀斑的女孩。她有两颗虎牙。性格开朗，喜欢笑。王英博给她起了个外号：大黄。

2012年，秋天，我父亲给我买了一部 iPhone 4S 手机。那年冬天，我祖母朱洪显因胰腺癌在莫尔道嘎去世。

2013年，终于从大雁一中毕业了，考入天职师大。这年冬天，我二姨孙晓玲患了乳腺癌。我二姨和我二姨夫两人从莫尔道嘎来天津肿瘤医院看病。

2014年，我外祖父孙炳和因血小板疾病去世。暑假，我从天职师大返乡，退学，在海拉尔三中复读。

2015年，从海拉尔三中毕业，再次高考，考入天津工业大学。

2019年，从天津工业大学毕业，入职渣打GBS。

2020年，从北平去台北旅游。夏，7月末，在天津滨海新区被警察抓捕。

2023年，从天津西青梨园监狱出狱。回大雁。夏，7月末，回天津，住在北辰区李俊的住处，制作时间轴网站。8月末，从天津去北平，从北平去塞班岛，被塞班岛海关遣返。9月，在北平租房、找工作。12月，从北平去西安环普入职。

2024年，在西安环普工作。5月，购买 Apple 的 Mac mini 和 Studio Display. 10月，从西安回北平昌平大东流村休假。

2024/10/24 Thu

现在我在万家灯火住的房间特别冷，我在淘宝上买了美的生产的电暖风和小米的电热毯。

我相信我能活到暴政垮台的那一天。现在不是以前了，现在人类觉醒了，伊隆马斯克也觉醒了，没人支持暴君了，所以暴政的垮台即将在接下来的几年里发生。我不能再忧心忡忡了，因为神保佑我们，既然神保佑我们，我们就要擦掉眼泪，为心中盼望的事而喜乐。

今天上午圣安置业的李丽苗给我打电话催我交空调电费 130 多块钱，我不交。她让我在 11 月 20 日搬走，我说我不搬走。

两天前我和闫佩蕾、陈奕龙移到了新工位。我在西安环普的新工位坐着，戴着 AirPods 4 耳机听 Maroon 5 的 Moves Like Jagger, 回想自己在 2013 年的夏天听这首歌的感觉。2013 年我从大雁一中毕业。我把我在初中和高中买的杂志都卖了。暑假我父亲让我去打工，我去家对面的福星酒店打工，一分钱也没赚到。我在阳光灿烂的一天带着我的 iPhone 4S 手机去四中的校园里，坐在树下的象棋桌旁听这首 Moves Like Jagger.

现在西安很冷，我想买一件飞虎队的飞行夹克。我在淘宝上搜索飞虎队飞行夹克，搜不到结果。我在阿里巴巴上搜索飞虎队飞行夹克，搜到了一条结果，我和卖家聊了一下，他和我一样是被政治迫害过的。我从他家买了一件 XL 号的飞虎队飞行夹克。

中午我去 B 区的会议室睡午觉，因为别的会议室的沙发都被别人占了。下午一点四十睡醒，看手机，李俊在微信上和我说他们部门月底要搬到环普。我听到这消息很高兴。我对李俊说：你来环普之后，我们可以一起去五楼的健身房健身。

我从淘宝上买的小米的电热毯邮到了万家灯火北门的快递点。

我从淘宝上买的黑色飞行服（从泉州发货）邮到了西安环普。我从万家灯火乘公交车去环普取件。晚上我去楼下吃了10串烤羊肉串。

在乔治亚州的川普总统竞选集会上，小罗伯特肯尼迪、川普、塔克卡尔森、图尔西加巴德同台演讲。

2024/10/25 Friday

王老师

昨天是1024程序员节，昨天下午公司组织了抽奖活动，八层和九层联动，在八层和九层的前台都有活动点。晚上六点，任阿建、方志清、王钊、李静、夏韵琪、龙静谊去华为研究所参加夜跑活动。我在一层的饺满天下吃饺子。

昨晚气温稍微有点回升。我的小米的电热毯和泉州生产的黑色飞行服到了，这件飞行服上绣满了各种形状的军事单位标志。

今天，我穿着黑色飞行服到环普。我坐在环普九层的新工位，戴着 AirPods 4 听周杰伦的《夜曲》。这歌已经从流行歌变成了经典之作。这歌我能听一辈子。

我想起了莫尔道嘎，西八彩旁的桥，桥下的莫尔道嘎河在流淌。你能看清河水下的鹅卵石。等冬天来到，河水结冰的时候，我们可以走到雪白的河上，看莫尔道嘎河两岸的炊烟飘升到苍白的天空。我想起了上小学（大雁一小）时，我站在宏洋小区外的场景，我抬头看见宏洋小区居民楼的蓝色外墙。我想起了我在莫尔道嘎二小穿的红白校服。我想起了我在小学和中学时穿的蓝白校服。那时候这首周杰伦的《夜曲》就已经传遍天下了。然后我想起一小和四中校园操场里的杂草，像我们的青春一样荒芜着。我从没有吻过一位我心爱的女孩。日复一日，年复一年，在作业和卷子中，在昏暗的灯管下，我们的青春就这样消失在了荒废的流年中。日复一日，年复一年，世界并没有变化，变化的是我们自己。可是我真的希望我们心底里那些最美好的记忆和盼望能永远不变。就像初中时同桌刘晶慧纯真的笑容，我永远不会忘记。

2013年，我离开了莫尔道嘎，我离开了大雁，我告别了过去。就像一列呼啸而过的绿皮火车，过去的我一去不复返了。

为你弹奏肖邦的夜曲，纪念我死去的爱情。跟夜风一样的声音，心碎的很好听。手在键盘敲很轻，我给的思念很小心，你埋葬的地方叫幽冥。

为你弹奏肖邦的夜曲，纪念我死去的爱情。而我为你隐姓埋名，在月光下弹琴。对你心跳的感应，还是如此温热亲近，怀念你那鲜红的唇印。

2024/10/26

王老师

2006年我在北河大雁五小时，和李坤是朋友，那时候我迷上了建碉堡，我在雁煤新村的一栋楼后面发现了很多红砖。我就把那些红砖搬到一个杂草堆中，在那个杂草堆中建了一座方形的碉堡。那个杂草堆是我和李坤从美奥英语放学回家时发现的。

美奥英语在矿务局北边的门外。从美奥英语回家，要路过五小，路过李明健家的红砖楼，李明健家楼下有红砖仓房，仓房外有破木板。下雨之后，我走过李明健家楼下的红砖仓房，看着那些破木板。那些破木板，就像某些尘封已久的已被遗忘的事。就像2002年的莫尔道嘎。

2006年秋天，我母亲嫌上班远（她在雁中上班），非要从北河搬回雁中。2006年秋天，他们在雁中的鸿雁小区买了房。在那个房还在装修的时候，我去过一次。那时候楼下的花坛还没有建成。从楼梯亭下去，地上全是黄沙。有一堆红砖。我在黄沙上用红砖建了一个碉堡。有很多小孩来和我一起建。晚上，天黑了。只剩一个叫牛锐的小孩还在，我俩坐在我建造的碉堡里。我对牛锐说：你可以把你的钱藏在这个碉堡里。

2006年末的冬天，我在北河雁煤新村36栋6层的家已经被搬空了。黄昏，我坐在我的房间里。我坐在地面的瓷砖上，用一个木板和墙面打乒乓球。

有一天放学之后，李鸿峰来了我家。我和他是在2005年在独生子女楼认识的。我对他说：我要搬回雁中去了，我送你一些礼物吧。我的书桌上有一摞红色奖状外壳，我就送给李鸿峰几个红色的奖状外壳。

这就是我的2006年。这一年我和李坤是朋友，我们一起去运动场玩，被看门的大爷赶了出来；我们一起去建设银行的后院玩，我被一个爬鹿雕像的小屁孩的哥哥踢了一脚。父亲让我放学之后去技术中心跟他的同事学乒乓球。父亲逼着我学跳绳，父亲总是在晚上在楼下拿着跳绳逼我跳跳绳。

这就是我的2006年。

王老师

今天公司办了个民主生活会，方志清、杨希、龙静谊、高萱、夏韵琪没去，他们下午就回家了。我和闫佩蕾、武文博、任阿建、李静、王钊去了。冯小进给参会的人拍照，深圳东莞的主持人是刘纯辉。我们这边有党伟、董琦。部门的CTO李龙飞在深圳东莞那边通过网络连线给我们发表了讲话，他给我们播放了 SpaceX 的 Starship IFT-5 的影片。李龙飞说今年年初常总介绍了马斯克的愿景，没想到仅仅过了这么短的时间这愿景就已经成为了现实。每次民主生活会大家都全程吃桌子上的小吃。今天我胃不舒服，在民主生活会上什么都没有吃。

2024/10/28 Mon.

王老师

10月就要结束了。再过 2 个月 2025 年就来到了。我相信 2025 年 Trump 上台之后美国会加强对邪恶轴心国的围堵。轴心国的好日子到头了。轴心国政权垮台的迹象已经出现。盼望了 10 年，终于要来了。

除了左翼媒体 NYT 和 MSNBC, 美国主流选民全都支持 Trump.

昨天星期日，我穿着新买的飞虎队牛皮夹克出门，坐公交车去丈八六路地铁站。外面很热，我把飞虎队牛皮夹克脱了。到了高新万达，我去二层的麦当劳吃午饭。我和方志清去高新万达看《哈利波特与阿兹卡班的囚徒》。

看完电影，和方志清走出电影院。圣安置业的李丽苗给我微信发信息说如果我不交空调电费她就让师傅把我房间空调的电线剪断。我没搭理她。

我从丈八六路地铁站下了地铁，我没有回万家灯火，我不想再见到那个傻逼圣安置业的维修师傅，不久前这个维修师傅敲我门让我交空调电费，我说我交过电费了，他说空调电费是单独交的，我说我没钱。

我乘公交车去环普，清洁工正在用吸尘器吸地毯，我找了个会议室睡觉。

晚上去环普的 KFC 吃晚饭。很热，我把穿在身上的飞虎队牛皮夹克脱下来放在旁边的高脚凳上。

晚上回到万家灯火，我发现我房间外面电表上的插头被剪掉了。圣安置业自己毁坏自己的财物，真是逗死我了。我回到我房间，查看了一下我房间空调电线的线路，我发现我房间空调的电线是被剪断后连接到另一条线路上的，那条线路就是通向房间外电表的线路。

我打开 Mac mini. Trump 和 Elon Musk, Tucker Carlson, Tulsi Gabbard 等一众共和党大佬将要在纽约麦迪逊广场花园举行集会。Trump 的妻子梅拉尼娅也和 Trump 一同出席现场。

2024/10/29

二战之后各国的军事支出比二战前多太多了。每一个纳税人都为此肩负沉重的负担。

俄罗斯在乌克兰战场损失了多少装备？他们就要为下一次战争多生产多少装备。他们必须生产足够多的无人机、防空系统、装甲车、坦克、导弹、摩托车，为接下来要在以色列发生的大战做准备。

川普的共和党声称能为世界带来和平，然而实际上和平与否不是美国说了算的，如果俄罗斯、朝鲜、伊朗、CCP不希望和平，即使美国单方面希望和平，也不可能让世界真正和平。

这是艰难的时代，我们必须承受巨大的经济压力。每一个国家的纳税人都要为此付出巨额的战争税。直到我们打败了莫斯科、平壤、德黑兰和北平之后，我们才能迎来真正的和平时代。我们要在 2050 年之前实现这个目标。

我们要生产最先进的电子设备。我们要生产最先进的火箭：载重量最大、高度可回收、高度可重复使用。让火箭成为星际旅行的交通工具。我们要疯狂生产芯片、星舰（火箭）、人造卫星、机器人（自动驾驶汽车、自动驾驶飞机、无人机）。这样我们和俄罗斯、平壤、德黑兰、北平轴心国的对抗就会变成降维度的打击。

幸好我们拥有几乎所有有关这些科技的公司: TSMC, AMD, NVIDIA, SpaceX, Tesla.

NASA, 马斯克的 SpaceX 对人类文明的存亡至关重要。只有确保 Starship 和 Starlink 的成功，才能确保我们在这次军备竞赛中胜出，才能确保我们早一点结束这次冲突（第三次世界大战），迎来和平。

尼古拉特斯拉的梦想，就是为人类带来免费的能源、高速的物质运输、高速的电力传输、高速的信息传输。我相信在 SpaceX 和 NASA 的推动之下，我们会实现尼古拉特斯拉的梦想，因为 Starship 极大增强了我们高速运输物质的能力，而 Starlink 极大增强了我们信息传输的能力。只要我们的能源充足、物质运输能力足够强大、信息传输能力足够强大，我们就能在全球（甚至跨星球）投送军事人员和军事装备，我们就能实现全球（甚至跨星球）的信息传输网络。

如果我们在 2050 年之前让全球一半以上的人类连接上了 Starlink 网络，如果我们在 2050 年之前实现每年生产超过 1000 艘 Starship, 那么我们将让人类拥有高速远程移动和高速远程通讯的能力，拥有这些超能力的人类将会是一个全新的超级物种。也就是说，二十年后，当我们抬头仰望天空的时候，所看到的，不再是满天的飞机和星辰，而会是满天的星舰和人造卫星。二十年后的我们，拥有高速度低成本的远程运输能力：从纽约飞到上海只需要半个小时。那时候，我们就不必担心俄罗斯、伊朗、朝鲜、CCP的威胁了，因为那时我们更强大，那时我们打败他们就会比现在容易多了。

2024.10.30

昨天 Apple 发布了 2024 年新款的 iMac 和 Mac mini, 搭载 M4 芯片。这两款电脑所搭载的 Mac OS 系统首次支持 AI(Apple Intelligence). 以前的 iMac 和 Mac mini 默认最低配为 8G 内存。然而这次发布的新款 M4 芯片的 iMac 和 Mac mini 默认最低配均为 16G 内存，并且价格不变。iMac 的价格仍然是 1299 美元(10999 元), Mac mini 的价格仍然是 599 美元(4499 元)。Apple 公司居然开始讨好顾客了。Apple 的 CEO Tim Cook 前几天去了北平。

2024.11.01 Friday

李俊从华研所搬到了环普，他在 10 层，我在 9 层。晚上我和李俊、方志清在环普的 KFC 吃晚饭。晚上我和李俊一起去万达看电影《哈利波特与火焰杯》。我把我的 IQOO TWS 2 蓝牙耳机借给李俊。

2024.11.02 Saturday

我和方志清去万达电影院看电影《哈利波特与火焰杯》。看完电影我和方志清去万达楼下的优衣库和无印良品。之后方志清回家睡觉了，我从木塔寺坐地铁去甘家寨地铁站，去购物中心的 Nike 店选购裤子，没有合适的。我想买一条宽松的裤子，我现在穿的牛仔裤特别紧，特别难受。我想买一条 Levi's 的牛仔裤，但是我找不到 Levi's 的门店，我就在手机淘宝APP上找 Levi's 的牛仔裤，用淘宝APP买了一条 Levi's 的牛仔裤。我在地铁上热出了一身的汗，从丈八六路地铁站坐公交车回万家灯火附近，下了公交车又特别冷。晚上我去高新逸品麦芽棱兰州牛肉面吃晚饭。

2024.11.03 Sunday

我中午才睡醒，我梦见我不在家的时候，我的房东将别的房间的床都搬到了我的屋里，我屋里的财物被翻动过。我打开手机淘宝APP和阿里巴巴APP想买一根棒球棒，但是转念一想，每天带着一根棒球棒出门太麻烦了。

2024/11/04

现在是美国时间11月3日，还有两天就是选举日了。我心里承受着巨大的压力，不知道民主党的作弊选票会不会超过共和党的选票。为川普祈祷。为共和党祈祷。为美国祈祷。主耶稣，求你拣选你真正的仆人带领美国人民走出黑暗。主耶稣，求你帮助美国人民击败美国的敌人邪恶的左翼民主党。主啊，我们已经尽自己一切所能唤醒群众了，至于结局如何，只能交托给你了。求你保佑我们。

2024-11-07

在伊隆·马斯克宣布全力支持川普之后。著名播客乔·罗根 (Joe Rogan) 在 2024 年总统大选前一周采访了唐纳德·约翰·川普 (Donald John Trump)、J·D·万斯 (J D Vance) 和伊隆·马斯克 (Elon Musk)。这对共和党的胜利绝对是有很大帮助的。我们赢得了选举。唐纳德·约翰·川普昨天赢得了选举。听到这个好消息真是令人兴奋。这是人类历史上的重大历史性时刻。伊隆·马斯克 (Elon Musk) 的 Starship 和乔·罗根 (Joe Rogan) 的播客帮了很大忙。我们将结束乌克兰和以色列的战争。我们将重建美国，我们将让美国再次伟大。我们将向太空发射更多的星舰，我们将占领火星。我们将继续维护我们所珍视的价值观：信仰、家庭、自由。我们将赢得这场对抗邪恶的战争。感谢川普。感谢伊隆·马斯克。感谢主耶稣。上帝保佑自由世界的人民。赞美主。

2024.11.07 Thursday

我晚上六点多下班之后去麦芽棱兰州牛肉面吃了一盘土豆牛肉拌面。

晚上回家之后，我用电暖风机烘干了两条新买的尚未晾干的牛仔裤。这两条牛仔裤是礼拜天我看完《这个杀手不太冷》(Leon)之后在淘宝上买的。第一条是 Levi's 的牛仔裤，价格六七百块钱，质量很好，收货之后我用盐水浸泡然后清洗了。第二条是杂牌的牛仔裤，价格一百多块钱，有难闻的奇怪的气味，收到货之后我用盐水浸泡然后用清水洗了，第二天我觉得洗得不够彻底，就又买了肥皂和鞋刷重新清洗了一遍这条杂牌的牛仔裤。

我在 YouTube 上观看 Brandon Biggs 的最新影片，发布于 Trump 总统大选获胜之前。他是一个虔诚的基督徒、预言家。他曾在川普遇刺的几个月前就预言川普会被刺杀且子弹会划过他的右耳，他也曾预言川普会再次当选美国总统。事实证明他的预言是精准的。

以上是我在10月和11月写给你的信的内容。你最近怎么样？我前些日子给你父亲打电话，让他转告你别往西安寄信，西安的中国邮政会把信件积压几个月才送到我这儿。往北平寄信吧。地址是北京市昌平区小汤山镇大东流村。等你回信。

打印于主后2024年11月09日星期六