2024年11月15日打印，有删改。

2024/11/13 Wednesday

我应该跟你讲过2019年和2020年我在天津滨海新区的渣打GBS上班的时候有多无聊。大学的同学和朋友考研的考研、上班的上班、出国的出国、生病的生病，全世界没有一个人联系我。只有一个联系我的（周鹏程），还是他妈管我借钱的。

我在2005年到2013年在大雁镇生活。在那之前，我在莫尔道嘎镇生活。我在莫尔道嘎二小上学，2003年非典之前的那一年，就是2002年，我做了阑尾炎手术，夏天，我父母带我去北京玩。我大舅和大舅妈也带着我表弟孙汀去北京玩。我们去北京之前，在兴城待了几天。

2003年，我们的音乐老师赵老师从我们班里选出几个学生，在下课之后，在二小教学楼里排练唱歌。领唱的有付云龙、周玥、李义朋、潘汇超、我。我们学的歌曲是《画脸谱》和《众人划桨开大船》。

2003年二小的运动会，放的一首歌，叫《再过二十年我们再相会》。我当时想，20年之后我们再相会的时候，会是什么样呢？谁能想到二十年后，2023年，我回到满洲、大雁镇，没有和任何人相会。我在QQ上给高中同学任旭发消息，没有收到他的回复。

2004年5月，二小的一个运动会上，学生们都在满地黄沙的操场上，音乐老师给我和付云龙、周玥、李义朋、潘汇超的脸上涂上了脸谱，我们在上台唱歌之前，溜出教学楼，在小卖部门外买了烤串。

现在是2024年，我坐在西安环普九层C区的工位上。不知道是我的近视度数太高，还是外面的雾气太重，我回顾自己的生活时，总是感觉一切都是朦朦胧胧的，就像早晨七点没有睡醒的学生呆坐在教室里上早自习时的感觉一样。

但其实在我小时候，上学之前的那些年，我一点都不近视，看什么都能看清。那时候我站在奶奶家后院地震台的山上俯瞰整个莫尔道嘎镇，每家每户的院子和房子我都能看清。在姥姥家，阳光明媚的夏天，姥姥坐在仓房里面剥豆角。冬天，姥爷家的木栅栏，姥爷将水桶里的脏水泼到木栅栏上。

2004年，大爷于晓峰在爷爷家的后院养狐狸。二大爷于晓忠买了两条土狗养在爷爷家的院子里，用来看守院子。那年是2004年。

2004年年末的冬天，全家人坐在爷爷家的客厅里看春晚，我很喜欢的歌曲叫《爱情三十六计》。2004年年末的冬天，我母亲要从莫尔道嘎镇搬到大雁去。

2005年年初，我和父母从莫尔道嘎镇搬到了大雁镇。我们住在独生子女楼三层的一户。邻居是一个比我高两年级的小姐姐。独生子女楼是一栋黄色的公寓楼。

2005年开春，我转学到大雁一小念小学三年级下，那年我也不近视。

独生子女楼北面是后道，车比较少。后道后面是二矿、热电总厂、机电总厂。有一个绿水清波公共澡堂，我和父母去那里洗澡。独生子女楼旁边的百货大楼被亨贞公司买下。母亲从教育分局搬到了一小的教研室上班。

我在独生子女楼的家里没有电脑，我喜欢玩电脑游戏《红色警戒》。我母亲的同事张艳春的儿子叫李震，我母亲的同事于亮的女儿叫于凡。我在纸上写上红色警戒战队，想邀请李震加入我们的红警战队。李震特别喜欢《哈利波特》。2005年末的冬天，《火焰杯》上映。

我班同学孟祥旭住在电影院后面的平房，他家开小卖部。陈秀欣家在八大户，她家开五金店。周末我睡午觉起晚了，没去美奥英语。我站在美奥旁边的楼上的平台上，有一个梯子能从那个平台走下去。我看到美奥的老师在和美奥的学生们做游戏。其中还有那个女孩，她和我都在沙威老师的美术班上。我们一起去过六小和二矿。我没有走下梯子去美奥，我去了八大户陈秀欣家。我回家之后，美奥老师李云给我母亲打电话说我没去上课，我母亲批评了我。

放学之后，我和张念民在回家的路上经常一起嘲笑于超。

周书铭和我在一小是同班同学，我和他在美奥英语和沙威老师的美术班也是同班同学。有一次在宏洋小区，周书铭和我闹着玩，我追他的时候把脚崴了。

2005年，曲凤田每天晚上在教研室里玩《尤里的复仇》。有一次晚上放学之后我和同学单超、陈秀欣、张旭没有回家，打算去教研室玩电脑游戏，但是曲凤田在教研室里正在玩那台电脑，他在玩《尤里的复仇》。我们走到校园里，我们看到几个混混骑在一小和四中中间的院墙上，我们笑了起来，那几个混混追了过来，我们逃跑。单超跑得慢，单超被混混抓住，一个混混打了他一耳光。我们在教学楼门口，班主任尚晓茹从教学楼里走出来，遇见了我们，问我们为什么放学不回家。我们就各自回家了。第二天早上，班主任尚晓茹找张旭谈话。

2005年秋季，期末的时候，我父母在北河的雁煤新村买了新房，装修。我和同学李光旭放学之后一起在政府旁边的广场玩羽毛。

2006年年初，我家从雁中的独生子女楼搬到了北河的雁煤新村。我从大雁一小转学到了大雁五小。那年我也不近视。我家后面有一个有公牛雕像的小公园，我和李坤、梁家源一起去那个小公园，我们遇到了刘慕柔和另一个女同学。我和李坤、梁家源都喜欢刘慕柔。我梦见过刘慕柔。我总和张祥熇打架，张祥熇是一个非常自恋的人。我丢了一把绿色的雨伞，有一天我从家走到美奥英语，我带了那把雨伞，那天没有下雨，我怕带那把雨伞会被同学嘲笑，我就把那把绿色的雨伞藏到了五小的院墙下的缝隙里，从美奥放学之后，我再去五小院墙下找，那把雨伞已经不见了。

2006年还有很多事。我和同学们在下课后会在老教学楼楼下的小公园里的树林里玩枪战游戏。有一次李洋骑自行车来，我用一根树枝将他自行车的辐条卡住了，他很生气。

2006年，放学之后，我和李坤、梁家源和另一个同学跑到老教学楼楼下的小公园，我们把小公园的矮石墙当作书桌，在上面写作业。

2006年，有一个和张祥熇关系很好的同学，叫陈东培（或陈培东），他和我在放学之后在教室外等班主任李淼在黑板上写第二天早自习要做的数学题，然后我和他在窗外抄下来。我们的教室在新教学楼的一楼。那时我一点都不近视。

2007年，我和郭伟健是同班同学，我和他在美奥英语也是同学。在一个周末，我和郭伟健从美奥放学之后，我们一起去北山玩。我们走到二矿后面的铁桥后面的废弃锅炉房。我爬到锅炉房的残缺的墙上，把右手的手背划出了血，现在我右手的手背上仍然有那道疤痕。

在那次和郭伟健去北山之后的一个周末，我和周书铭、刘兆博、张卫东约定在一小校门口集合，一起去北山那个废弃的锅炉房野餐，我们带了小食品。我让张卫东带打火机过来。我和周书铭、刘兆博在约定的时间到了一小的校门口。过了一会儿，张卫东来了，我问他带打火机了吗，他说他没带。我很生气。我说：让你带打火机，你怎么没带呢？他转身就走了。我和周书铭、刘兆博一起去了北山那个废弃的锅炉房，我们在那儿吃了我们带的小食品。

2007年，我上小学五年级的时候，班主任是佟春玲。我和解明楠、林青浩是同班同学。解明楠是一个老奸巨猾的人，喜欢阿谀谄媚。林青浩和我在2006年在北河的五小时就是同班同学，只是他坐在教室后排，我和他没说过话。2007年我和林青浩同时转学到了大雁一小，而且我俩都住在鸿雁小区。我和林青浩关系不错。2007年年初的春天，我们一起发现了被蓝色油漆粘住的麻雀。2007年夏天，我和林青浩一起去四中打篮球，我传球给他时篮球不小心砸到了他的眼睛。2007年暑假过后，我去了大雁四中，林青浩去了牙克石市念初中。

2007年，暑假六年级时，杨磊是我的同班同学。杨磊喜欢说脏话。他的偶像是狂喷小佛和小驴Tommy. 杨磊和淘淘是朋友，淘淘住在五泉山宾馆和美奥英语之间的那栋楼上的顶层。有一次我和杨磊去淘淘家玩，杨磊用拳头打碎了平台旁楼梯亭的玻璃，他的手也被玻璃划出了血。淘淘和我、张宁在2008年的春天曾一起去海拉尔南屯参加科技展，他带的是飞机模型，我和张宁带的是航母模型。

2008年下半年，我和张宁闹掰了，因为在四中周末补课下课的时候，张宁当着张旭和陈子玥的面，用他的小短腿踢了我两次。

2007年年初的寒假，我从奶奶家外屋地右手边的房间里拿了几支注射器回大雁，那些注射器是给狐狸注射药物用的。我带注射器去一小玩。有一次大扫除时，解明楠这个傻逼拿我的注射器在走廊玩，被韦焕英这个胖子没收了，韦焕英把注射器里的水喷到我脸上，转身走的时候还把我的注射器摔坏了。这两个大傻逼。

2007年，我让佟欣去楼下的鑫峰商店买玻璃球，我给了他一块钱，一毛钱一个玻璃球，他应该买十个玻璃球，但佟欣回来的时候手里只有七个玻璃球。我带佟欣去鑫峰商店找老板，老板说给了佟欣十个玻璃球，我问佟欣是不是掉地上了，我们在地上找，鑫峰商店的老板冲着我俩喊：“滚”。

2007年，我和父亲在政府广场玩，父亲让我玩天梯，我玩不了，父亲踢了我一脚。他就是一个傻逼。

2007年，牛锐在政府广场玩天梯的时候从上面摔下来，胳膊骨折了。我父母打车送牛锐去了医院。

2007年，有一次我和父亲打算一起去理发，我先出门，看到了牛锐，我和牛锐去了他爷爷家。牛锐他爷爷家是我家隔壁。我父亲在平台上喊我，我从牛锐他爷爷家出去，我父亲在平台上当着牛锐的面打了我一顿。他就是一个傻逼。

2007年，美奥的老师让我刻录一张电影光盘带去，我刻了《哈利波特与凤凰社》。我带到了美奥的教室，老师带来了笔记本电脑，将光盘放到光驱里。同学们看了一会儿电影就去别处玩去了。

2007年，我养了几只白色的兔子，我曾带着那几只兔子去电影院那边的网吧上网。兔子尿了我一身。兔子吃了胡萝卜，尿是橘黄色的。有一天早晨，母亲把那几只兔子扔到平台上，被别人捡走了。

2007年暑假六年级，有一天下午第一节课上课之前，我在教室里玩竹蜻蜓，有一个长得像王八一样的鼻孔朝天的女的从外面走进来，把我的竹蜻蜓抢走了。这个长得像王八的女的是一小的什么主任。她没教过我们一堂课。在我们六年级的毕业照上，这个长得像王八的女的坐在第一排。

2007年暑假六年级，我和同学们一起在学校教学楼东南侧的楼下抓蚂蚱，他们把捉到的蚂蚱都给我，我拿回家给我家的小乌龟吃。

我住在鸿雁小区时，我和小区的孩子们将我们的玩具都放在楼道里的消防栓的铁箱里。

2007年，张子豪和张迅认识了一个傻逼，叫周点阵。他们三人在楼下的花坛边。我在平台上，让佟欣和穆志祥大喊“傻逼”，喊了我就给他们一些BB弹。后来张子豪和张迅找到了佟欣和穆志祥，他俩告诉张子豪和张迅是我让他俩喊“傻逼”的。有一天下午，我从美奥放学之后，傻逼周点阵和张子豪、张迅兄弟在我家平台上堵住我，我回家后告诉了我父母，我父母在我家楼上的楼梯那里和他们仨谈话，其间周点阵放了一个臭屁。那个楼梯上去就是佟木匠家。

2007年暑假，我父亲逼我学 Flash 创作补间动画、金山打字，那时候电脑放在他俩的卧室里。我有一个MP4，掉进沙发缝里，没被找到，我母亲一直说是来我家安装宽带的工人偷走了那个MP4. 2007暑假之后我就开始近视了。

2007年，我就看不清教室的黑板了。母亲带我去牙克石的医院配了一副黑色的眼镜。

2007年的下半年，我在四中念初一。我和李圣洁是同桌，坐在第一排。当我和李圣洁坐在教室最左边靠窗时。马盛楠、陈子玥坐在我们前面，他俩坐在讲台左边。马盛楠是一个很漂亮的女生，她有胃病。马盛楠喜欢周杰伦。有一次，马盛楠告诉我们：周杰伦出新歌了，叫《稻香》。我回家之后用电脑搜到了周杰伦的新歌《稻香》。

2008年暑假，有一天外面刮沙尘暴，我爷爷去世了。

yhnnd.wordpress.com/17-diary-2024-01-2024-12-出路4/2024.05.01.txt

2008年，暑假，沙塵暴，我祖父去世，我大爺于曉峰在莫爾道嘎給我爺爺辦葬禮，我和姊姊李婉蓉在伊舒洋飯店門外停了很多車的平地上，我數著地上的串炸雞塊的竹籤。我弟弟于海平在我姊姊家（我三姑家）的臥室玩遊戲《穿越火線》。

yhnnd.wordpress.com/18-letters-to-patrick-wang-致王震書/2024.11.09.txt

2008年，夏，莫尔道嘎镇，我爷爷去世的时候，我和弟弟于海平在那个仓房的门外，那时候那个仓房的门外有一张折叠餐桌，我和弟弟坐在桌子旁的椅子上，我拿了一盒云烟，和弟弟于海平一人拿一根，点烟玩。我们不会抽烟。那是2008年的夏天。大爷于晓峰买了几箱云烟，每箱里有很多条，每条里有很多盒。那些云烟是给参加我爷爷葬礼的客人抽的。我父亲带走了我爷爷的遗物：银色的天津牌手表。后来那只手表一直挂在他大雁家中卧室的门把手上。

2008年，我又配了一副蓝色的金属的眼镜，就是 2008 年在二矿我被那个偷废铁的小偷打的时候戴的眼镜。冬天去美奥学英语，进屋的时候，眼镜的镜片上很快就会出现一层白雾。

之前我提到的李洋，是我2006年在北河的大雁五小上小学时的同学。在2009年，在银雁小区的化学补习班上，我再次见到了李洋，他比我印象中更神经了，整个人都疯疯癫癫的。在2010年下半年，大雁一中的新教学楼还没装修好，我们在大雁五中念高一。李洋在文科班六班，我在理科班一班。下课后，李洋经常来找我班的王梓奕，他们两人在教室外楼梯口的大厅里聊天，那里有一面立着的镜子。李洋神神叨叨地和王梓奕聊着动漫和游戏里的人物和剧情。我走过去，李洋用手遮住自己的嘴，和王梓奕耳语，好像在说什么机密情报一样。这让我联想起了陆越超。2010年初中毕业时，在四中的校园里，在操场和实验楼之间的硬化地面的边上，陆越超也像李洋一样，和我神神叨叨地聊游戏里的角色和属性，我一点兴趣都没有，根本不知道他在说什么。你应该知道我，我对动漫和游戏一点兴趣都没有，我觉得聊动漫和游戏简直是浪费生命，有时间不如去看电影读小说。但是我身边的学生的品味根本达不到我所在的层次，他们脑子里除了动漫游戏就是NBA。聊到最后，陆越超跟我说，之前在四中他骚扰我，都是陈子玥指使他做的。陈子玥是我在四中念初中时的仇敌，陈子玥总是在背后鼓动其他同学骚扰我。我在梦里打过无数次陈子玥。然而在现实里，我只打过陈子玥一次（2009年在红花尔基夏令营）。自从在2010年在四中初中毕业后，我和陈子玥就再也没有见过面。陈子玥没有在大雁镇读高中，他应该是去了海拉尔或者牙克石读高中。

2024/11/14 Thursday

你知道，我留在监狱里的回忆录《儿时事》里写的那些地名和人名，都是零碎的碎片化的片段，因为我脑海中关于那些年的记忆确实是这样的。这些记忆并不是完整的，都是些片段。

我记得你曾不解地问我：你写的这些都是什么呀？大雁、雁中、北河，这都是什么呀？

说实话，这些地点，面积很小，距离很近，以至于你一天就能将这些地方全逛一遍，然而这些地方竟是我儿时生活的全部。

王雪多是我在2005年和2007年在一小上学时的同学。回到2005年冬，大雪天，我和王雪多在上学的路上遇到了。我们在政府广场外的人行道上边走边聊天。外面很冷，我们说话时，从口里吐出雾气。王雪多的身高比我高很多，那时她剪的短发。我从路边的白雪里捡起一张圣诞贺卡，上面没有字，我对王雪多说：“呐，送你了”。她笑了。她长得很白，很美。

一晃就到了2010年的夏天。2010年6月，中考，我用的笔是白雪魔力呆呆可擦中性笔。考场在大雁一中的老教学楼的一层的一间教室。很热。我和王雪多在同一个考场，我的座位在教室最后排，她的座位在教室最前排。在中考的考场里，王雪多穿着很薄的浅色的衣服，现在我已经忘记她穿的衣服是什么颜色的了，因为已经过去14年了。那时她已经发育得很好了，胸部非常挺。那时她还是未成年，她的乳房就大到以至于能放在课桌上，你能想象吗？从那次中考之后，我就再也没见过她。我多希望自己能和她在同一所高中啊，可惜并没有。有时候我觉得我会思念她一辈子。

有时候你会发现，即使是莫尔道嘎镇、大雁镇、牙克石市、海拉尔市这样的地方，从茫茫人海中想要偶遇一个你认识的人，也是相当困难的事。比如白瑞鑫。2005年，我和白瑞鑫在独生子女楼认识，2007年白瑞鑫带我去休闲网吧注册了QQ号。之后我再见到白瑞鑫时，就是2013年夏了。2013年夏，高考结束之后的暑假，在我家楼下，我又遇见了白瑞鑫。白瑞鑫跟我讲，他在中学打了一个骂他的老师之后，被学校劝退了，之后他去伊敏露天煤矿上班，每天都吃米饭和馒头。他说虽然条件艰苦了一点，但是在煤矿上班可以赚钱，不用受气，不像在学校里，还得被老师骂。

2012年和2013年那两年，我在班级里没什么朋友。那时候，任旭是我的朋友。课堂上，学生们无聊到死，于是每个人都培养出了自己的个人兴趣爱好。我喜欢在上课时看杂志和小说。任旭喜欢转笔，他转笔转得很好。他还喜欢在上课时坐着睡觉，他坐着睡觉的时候坐得笔直，有时甚至睁着眼睛睡觉，或者说是愣神。当任旭笔直地一动不动地坐着的时候，就像一尊佛像，没人知道他到底是在睡觉还是在愣神。

2013年6月，高考，学校租了公交车，载着我们从大雁一中出发，去牙克石考试。我和任旭坐在一起，他晕车，在太阳穴上贴了晕车贴。

高考结束之后，考生们走出考场。在牙克石林业一中教学楼一层的大厅里，有一个女生叫住了我。她说她叫于洋，和我在大雁五小时是同班同学。

高考结束之后，我们班的同学在鸿禧酒店聚餐，把班主任张诚也叫去了。之后我们在电影院旁的KTV唱歌。在KTV, 我唱了一首林俊杰的《曹操》，我唱破音了，傻逼夏博哈哈大笑。之后我们去新海浪网吧通宵上网。第二天早晨我回家了，我父母都在家，他们没问我去哪了。我在家睡了一整天。

2013年暑假，我和父亲在大雁一中的机房里，网上填报志愿时，我再次见到了包慧文。2007年下半年和2008年上半年在四中念初一时，我和包慧文是同班同学。包慧文是我的后桌，她和刘兆博是同桌。在2008年暑假之后她从四中转学去了牙克石念书。而到了2013年我才知道，包慧文的父亲居然在大雁一中当老师，和我的父亲是同事。

之后有一天，我和任旭在雁中的街道上漫无目的地闲逛，因为我们不知道我们要去向何处。我们在雁海桥附近街边的商店买了两瓶瓶装水。我们走到了三中和六小后面的铁道边，两边都是平房，那片平房区叫旮旯屯，也叫沉陷区。我的表舅和表舅妈住在旮旯屯，他们的母亲是我的表舅姥，是我姥姥的表姐妹。我和任旭站在铁道上的天桥上。天桥是铁制的，生满了锈，成了红棕色。我把手中的瓶装水喝完，将瓶盖拧上，然后将瓶子拧成螺旋状，然后用食指松开瓶盖，瓶盖“砰”的一声飞了出去，落在不远处的荒草丛里。从瓶口飘出了白色的雾气。你能想象这个飞瓶盖游戏我玩了这么多年仍然玩不腻吗？

2016年的暑假，我从天津回到大雁镇，我又见到了我的高中同学任旭。我并没有告诉任旭我在2014年在海拉尔复读了一年然后在2015年重新高考考上了天津工业大学、我刚读完大一，因为任旭和我的其他高中同学一样，他们都已经读完大三了。任旭跟我讲，他在念大学时去了很多城市去见不同的朋友。他在山东济宁曲阜念大学，他去上海玩，去南京玩。而我在大学的这些年很少去其他城市。顺便说一下，我至今都没去过上海和南京。

2023年，我出狱之后和父母回到了满洲。我在大雁镇的家中休息。我待在家里，很多天都不出门。

春天到了，我走出家门。我家所在的鸿雁小区是大雁镇的中心，我从鸿雁小区出发，在附近闲逛。

鸿雁小区的西北：宏洋小区、独生子女楼、亨贞公司、二矿

我房间的窗外，街对面，就是福星商场和宏洋小区。我穿过福星商场和宏洋小区之间的阴凉小路，我走到银雁小区，我走到独生子女楼，我在空旷的后道上行走，我走过独生子女楼尽头的那所幼儿园，我走到亨贞公司。我站在亨贞公司钟楼下的十字路口，向南望去，试图望见南山，但南山被一道像城墙一样的居民楼遮挡了。我转身沿着沥青路向北走。我在蓝天白云下走着，我呼吸着清新的空气。我走到二矿的那座山。那是一座煤矸山，由煤矸石所堆成。那座山还在，但是山上曾经的铁轨和运送矿工进矿洞的小车早就没了，山下的矿洞也不见了，整个二矿都不见了。整座煤矸山，除了位置没变，其他的一切都变了。他们在山腰上修建了石梯，在山顶修建了木亭。现在那座山变成了一个小公园。

北河公园

我乘坐公交车去北河，我走进北河公园，我在北河公园里逛了一圈，想寻回2006年我在这里的感觉，但是我什么感觉都没有寻回。

鸿雁小区的东方：三十二栋、东安市场

上午，我走到三十二栋、东安市场，我从那个路口向南走，穿过桥洞走到了八大户平房区。走到水泥道路的尽头，是铁路附近，那里没有硬化路面，脚下是土地。雨后的土地变得泥泞。穿过泥泞的土地，穿过铁路，继续向南走。八大户已经没了，那些平房也没了，变成了遍地的碎砖烂瓦和破布。我从那片平房的废墟向东走，那里是旮旯屯和东山，东山上有乱坟岗。如今，东山变成了农田。六小已经荒废多年。废弃的学校的院墙外，有被砖头支起来的悬空的铁皮房，旁边有牛棚和羊圈。我从这些平房向楼房的方向走去，走回到三十二栋。太阳升到了我的头顶，晒得我浑身都是汗。我坐在三十二栋街边的居民楼下。我在居民楼下找到一个阴凉处，坐着休息，看街道上的流水般的行人和汽车。我站起来，往回走，路过大雁一小。我想回大雁一小看看，但是大雁一小的傻逼保安拦住了我，不让我进学校。

鸿雁小区的东北：教堂

我在雨后走到了教堂外。教堂建在一个小山坡上。那里一个人都没有。我好想在这座教堂里看一看马盛楠所说的圣诞弥撒，但我一次都没见到过，我甚至一次都没走进过这座教堂。我在傍晚走到了热电总厂、机电总厂，曾经的热电总厂和机电总厂也没了，厂房和园区都没了，那里变成了居民楼和小广场。傍晚，有很多大人和孩子在那个小广场玩耍，我一个人都不认识。

十多年过去了，我又回到了大雁镇。在这里，我连一个认识的人都没有遇到过，全都是陌生人。我发现我已经不再属于大雁镇了，其实我从未属于过这个地方。这个地方甚至都不算是我的故乡。我只是太贪玩以至于过于留恋这个地方了而已。

2021年我在监狱里写的曾经给你和 Lory 看过的《山行》中所讲的几座山就是上文所讲的这几座山。

最近西安一直是雾霾天。外面白茫茫一片，一整天都看不见太阳。昨晚下雨了，雨停之后仍然是雾霾天，外面仍然是白茫茫一片，仍然一整天都看不见太阳。昨晚我和大学同学李俊在环普一层的 KFC 一起吃晚饭，我们两人在店里吃了三桶炸鸡。

从今年8月夏季收到你的信之后，我就再也没有收到你的信。我觉得应该不是你没有给我写信，应该是西安这边的中国邮政压着这些信不给我。所以我建议你不要往西安给我寄信了，以后寄信就寄到北平。收件地址是北京市昌平区小汤山镇大东流村。收件人是于海宁。收件人电话号是 135 1248 3114.

你有什么要问我的问题，写在信里就行。请代我向侯方和 Lory 问好。祝你们安好。

2024/11/15 Friday

昨晚下班之前，我和郭明喆在QQ上聊了一会儿。郭明喆是我的高中同学，外号彪哥，因为军训的时候他是标杆，“标杆”的谐音是“彪哥”。高中时，郭明喆的父亲郭富强是我们班的数学老师。郭明喆告诉我，他现在在苏州上班，开发ERP系统。他告诉我，我们的高中同学任旭去了大连；王英博不在大连了，王英博去了北京，在北京读研究生。

昨晚下班之前，我在手机QQ里打开王英博的QQ相册。他的QQ相册里有高中我班同学的照片，我在其中查找有我的照片。有几张照片里有我，但是照片拍得很模糊。

王英博的父亲是王忠奎。王忠奎是大雁一中的体育老师。王忠奎的汽车是黑色的东风悦达起亚汽车。2010年、2011年、2012年，我上高一和高二时，每天王忠奎开车从天食出发，载王英博、刘静、井媛媛、我去北河的大雁一中。每天晚上晚自习结束之后，王忠奎开车送我们回家。王英博的家在天食。天食在雁中的西边，那边离大雁火车站近。天食有一所中学，叫二中。大雁一中是大雁唯一一所高中，在北河。大雁一中的旁边是大雁五中，我们高一那一年就是在五中的老教学楼里上课的。大雁三中在雁民广场的街对面，往西走是三十二栋，往北走是雁海桥。

两年前，2022年的今天，当我在梨园监狱一大队跟你聊我在外面的生活时，我真的觉得我在外面的生活很精彩，虽然没有你在外面的生活精彩，但我觉得已经比我们认识的大多数人的生活精彩了，这个是不用怀疑的。虽然有时候我会怀疑：理工男的生活有什么可聊的？确实，我人生中大多数的时间都是在做题和上网中度过的。但我跟你讲的事，都是抛开做题和上网之外的事。你应该知道，现在如果你去大学的校园里随便抓一个学生，你让他给你分享他的生活，他很有可能跟你讲一个小时《英雄联盟》和 NBA，就像我的大学同学一样。

14年前，2010年，在满洲，在大雁镇的北河，在冰天雪地的荒凉的五中，有一个戴着黑色耳包的男孩。他站在五中老教学楼的顶层。他站在走廊的窗前，望向窗外，望向那些在白色操场雪地里踢足球的同学。操场之外，是一望无际的白色荒原。他在思考什么？

那时他没有写日记的习惯，所以当时他在想什么，我们无从探寻。

张承元，是我的初中同学。高中时和我都在大雁一中，他高一的时候在二班，高二的时候在一班。初中他和我都是在四中的五班，他和我班的吴芸倩谈恋爱。2010年中考之后，吴芸倩去牙克石市读高中，张承元在北河的大雁一中读高中。我有没有想过那些去了牙克石的初中同学，他们都有谁，他们都在哪？

2024年11月15日打印，有删改。