2025年6月28日星期六 晚上十一点钟

王老师，半年没有收到你写的信了，你们现在应该很忙吧？

我最近也很忙，每天时间都过得很快，吃了早饭，工作一会儿，没干什么活，就又到了吃午饭的时间。说来也是可笑，在里面没有自由的日子里，我总惦记着出来之后要干这个干那个，结果出来之后，我每天忙忙碌碌，却和在里面一样，不知道自己每一天都干了什么。回顾自己出来之后的这几年，好像也是天天混日子。我前几天晚上独自在家中的时候，看着墙上的一张张（我朋友的）照片愣神，突然想起来你在里面时不时的就跟我说那个你特别想念的人，2023年我出去之后，在内蒙古大雁镇的家中休息的那段日子，在网上找人查到了她的电话号，我加了她的微信和她说明了情况之后，她没什么反应。后来你也在信中跟我提起过她，每次你跟我提起她，我都在微信上对她说你在来信中谈到了她，可她还是像以前一样，没什么反应。

王老师，对于这些已经融入职场的人来说，大学，对于她们（他们），是不是就像是幼稚园时代一样，模糊不清，遥不可及？

时代灼热的尘埃，在我们身上，虽然留下了阵痛和伤疤，但那却又迅速被新的刺激所遮盖，被随之而来的无边的麻木所淹没。她们和我们一样，每天都在感受，而同时却又每天在遗忘，往日时光中的那份感动或一时的冲动，早就被新来的情绪所埋没，是兴奋，是愤怒，是燥热，是无助，是失望，是苦闷，是委屈，抑或是茫然，最终都在一个个独自失眠的夜晚中被冰封。就像我在里面的时候，失去了和外面的交流，从而失去了对外面的认识，于是我总是独自思考自己将来出去之后要做这件事，干那件事。

前两天我过生日，那天是星期三，晚上下班，我宴请我的同事们，我请来了很多人，有我之前在信中跟你提到的方志清，有我之前在信中和你讲过的李俊，还有我们公司最帅的男同事张舰。方志清是南京人，他的父亲是警察，他的情绪一直很稳定。李俊是我的大学同学，他和我大学时的班长刘陈伟是室友，他喜欢玩电子游戏。2023年我从内蒙古回天津的时候，就借住在李俊家，那时李俊住在天津北辰的荣畅园。后来我去北京找工作，李俊也在北京天津两地找工作。2023年下半年，有时候我回天津住在他家，有时候他去北京面试，晚上就住在我在天通苑的住处。但是最后我俩都没在北京找到工作，2023年年底，我找到了西安的工作岗位，我就从北京坐高铁去西安入职，2024年，李俊在廊坊银行工作了一段时间，他也被我叫到了西安。

第二天（星期四）我认识了一个特别好看的女孩。晚上她自己开车来我家找我。我们一起躺在床上听英文歌。

第三天（星期五）我又被警察叫到派出所，他们找我谈了一下我最近的想法。

派出所里全是各种受害者：有租房被中介换门锁的男孩，有骑车把手机丢了的女孩，有女 HR 刚入职就被人在钉钉上冒充发诈骗链接骗走女同事银行卡里一千五，有卖早餐吆喝的声音大导致别人和她争执打架的女人。

在这之前，我一直没跟你讲，我在工作和寻找快乐中，一直马不停蹄，像地铁一样穿梭在这万家灯火的城市中。我好像把这些年自己在里面没机会去的酒吧全去了一遍。我好像把自己在里面没机会听的歌曲全都听了一遍。虽然我没有在这里认识几个有趣的人，但是我实在真是想带几个我认识的有趣的人来这里，包括你。我估计你看到这里，会立马反驳说：“我觉得我没那么有趣，我也是个无聊的人。”

我跟你讲，其实很多人，你和他们聊庸俗的事，他们能跟你聊一天，难道他们就是有趣的人吗？毕竟有趣还是无聊，归根结底，是看这个人是不是和你同频，如果他和你不同频，他就算在你耳边叽叽喳喳说个没完，像鞠培军一样，说到底，他们也不算是什么有趣的灵魂。很多人，你跟他们说几句话，你就知道他们是怎么回事了。而且他们不会变，他们一辈子都会是这样，毕竟有些技能是他们的保护壳。在这世上任何人都不会永远在一起，对于他们也是一样，而且对于他们更是这样，因为他们没有长久的朋友，所以他们在他们人生中的逢场作戏，会随着时间的推移，愈来愈深，直到最后，他们的每一个笑，都是假笑，到那时，如果你遇到他们，你甚至不想和他们说哪怕一句话，因为那种皮笑肉不笑的笑容，让人感觉可怕，让人浑身起鸡皮疙瘩，虽然你知道他们并不能伤害到你。不要幻想他们因为和一个人在一起太久而改变他们自己，如果可能，那也是他们给自己多加了一层面具而已，我们也一样，我们也不可能因为自己认识了一个新伴侣，而改变自己，除非这个人是主，我们是这个人的奴隶。如果那样，在这个人失去对我们的控制权之后，我们就又恢复了自己原来的模样。

现在是半夜一点多，因为我现在在酒吧里，音乐很吵闹，我没做太多的思考，只是想跟你闲聊几句。2025年上半年世上发生了很多事，我接下来要说的话，你可能觉得难以置信，但我还是要说：无论发生了什么事，都是对我有利的。我们赢了又赢，胜了又胜，这真是否极泰来。无论是在乌克兰，还是在以色列，我们基督教阵营都坚定守卫住了我们的防线，而敌人却溃败了。我以前就跟你说过，我个人的得失是微不足道的，而我们整个宗族、群体、人类文明的得失成败，才是重要的。

我们是世上的光，如果我们熄灭了，世人该怎么生活？城堡建在山上，是不能隐藏的，要让那些寻求保护的人逃到山上的城堡来，在洪水到来的时候。即使这样的孤军奋战会让我变得更加卑微，但我主的旨意、即我的信仰和理想，才是真正应得荣耀的，且这道荣耀的光不可被磨灭。因为我们所信的是真实无误的真理，所以只要我们坚信，就必有援军到来。