2025/08/07

王老师：

昨晚我回家之后下载了电影 One Day, Interstellar(星际穿越), The Dark Knight(蝙蝠侠：黑暗骑士), The Unbearable Lightness of Being(不能承受的生命之轻), The Prestige(致命魔术). 在观看完电影 The Unbearable Lightness of Being 之后，我编辑整理了一下我的时间轴网站项目，将整理出来的文集命名为《儿时事、天工大、狱中梦、书信、诗》。今天早晨七点多，我还在熟睡中，手机响了，来电显示是从河南打过来的电话，我以为又是哪个警察给我打来的电话，没想到是刘红星打过来的电话。刘红星说他已经给你的前妻崔乃霞打过电话了，他还会给你父亲打电话。刘红星在电话里说你让我帮你查一下山***，我之前在网上搜索过色影无忌网站的“山***”，没有结果。今天上午到公司后我又用谷歌搜索“色影无忌山***”，有一条搜索结果，我打开这个页面，这个色影无忌网站要求我登录之后查看内容，我点击注册用户，网站要求我输入手机号并填写验证码，我点击发送验证码按钮，并没有收到短信验证码，没办法注册用户。我估计是这个网站年久失修，注册用户发送短信验证码的功能已经坏了。上午十点我又试了一次，这次收到短信验证码了，注册成功了。在色影无忌网站上，用户山***发表的帖子的数量是487，上传的附件图的数量是225。西安现在天气热得要死，我天天回家就用洗脸盆接凉水冲澡。我有半年未收到你的来信了，不要寄信到北平天通苑了，我在天通苑住的朋友已经搬家了。最近你有写什么文章吗？Lory 最近在忙什么呢？有时间请给我回信并代我向侯方和 Lory 问好。

2025/08/10

昨天看了法国电影 la note bleue. 讲的是萧邦和乔治桑（法国作家）在乡间别墅隐居的日子。小仲马因为茶花女去世了，特意从西班牙赶到法国，顺便去拜访了萧邦和乔治桑。乔治桑的女儿索朗芝爱上了萧邦，不过萧邦得了肺结核，天天吐血。他离开了乔治桑，回到了巴黎，三年后去世，再也没回到他的故乡波兰。在电影 la note bleue 中，乔治桑的女儿索朗芝由苏菲·玛索饰演。周杰伦的著名歌曲《夜曲》和其专辑《十一月的萧邦》就出自萧邦的作品《夜曲》。

今天下午我在环普九层的会议室里读米兰·昆德拉的传记《写作, 多么古怪的想法!》。米兰·昆德拉的父亲路德维克·昆德拉一生都在研究贝多芬，写了几大本笔记。他父亲死后，米兰昆德拉和他妻子整理他父亲研究贝多芬的笔记，到现在还没有整理完。诗歌、小说、音乐、电影之间是没有边界的，所以画家、小说家、雕塑家、作曲家可以互相理解。晚上，我在洗脸熊洁面的时候听Valentina Lisitsa弹奏的李斯特的《匈牙利狂想曲》。晚上回家后，听霍洛维茨和基辛分别弹奏的萧邦的《革命》以及霍洛维茨弹奏的萧邦的《第二钢琴奏鸣曲第三乐章》（葬礼进行曲）。

刘红星让我转告你的消息：王震你好，4号那天杨军接我。买车票，衣服，洗澡，吃饭。晚住杨军家。你、杨国仕、边朝辉三人问侯己带到。5号9点45分的火车至郑州，出租车辗转，大客车四点三刻才到家。快到家时，我己经认不出来了。十年一觉梨园梦，江湖夜雨十年等。此情可待成追忆，只是当时已惘然。外面的变化不可想象。手机不会用了，消费不用钱了，种地不用人工，出行不用双脚。真是没法活了。当年五岁的外甥女己经十五岁了，给我买了手机，然后办卡充费。教我学用手机，令我感激冷涕。

註：虽然读到“十年一觉梨园梦，江湖夜雨十年等。”这种在一句话中出现重复“十年”的诗让我觉得别扭至极，还有“感激涕零”被写错，但秉持忠于原文的精神，我没有修改，因为这些文字无不体现出刘红星遣词造句的个人风格，在梨园监狱里的时候他就是如此。