下文爲我在出獄之前寫給王震的文章，王震將其放在信封裡寄給了我。

page 1
書於2022年11月20日

2017年，第一件事，和阮明哲去華苑地鐵站之物美
超市購物，購麵包、香腸、蒙牛冠益乳、奶粉，第二
天早起背書包乘地鐵去天津南站，發現是當天的票，就
趕快打車到天津站，下了出租車就上火車站檢票登
車了，根本沒來得及囬校取行李箱，在車上用手機QQ上群
裡得知自己高數重考終於過了，高興得整個世界都
撥雲見日，陽光燦爛了，我在心中哼
唱起了歌，We Are Young，這是2013年我和牛森一起逛濱
江道的服裝店時聽到的一首特別好聽的歌。
火車在滿洲大地上飛馳著。之前我一提起高數，就
深深吸一口涼氣。整個計算機學院15級的學生也就我、張文
才、楊燁、鍾俊毅等人高數掛了這麼長時間。我
問張文才和鍾俊毅高數重考過了嗎，他們也過了，
衹有楊燁高數補考沒過，這次重考也沒過，因爲楊燁
沒複習，天天在宿舍和蘆珺爽聊天，而我和鍾俊毅天天去
圖書館複習高數。高數分爲上和下，高數上2015
年下半年修，2016年補考，劉宇婷給我傳了答案，我過
了。高數下是2016年上半年修，2016年下半年補考，
我補考沒過，我在2017年1月重考過了，是因爲我天天
做題，這次過了不是靠別人給我傳答案。
    楊燁天天在宿舍和蘆珺爽聊天，聊天的內容無
非就是那麼幾句話。
    楊：“喂（拉長調），小可愛，在嗎？”
    蘆珺爽說了什麼我聽不見。
    楊：“幹嘛呢？起了嗎？哦，那你洗去吧。”



page 2
書於2022年11月20日

楊燁穿著人字拖，頭髮又長又亂，又乾燥又分岔，
像癱子一樣癱坐在椅子上，之前張曉軒買過掛
在床上的吊床似的吊椅，是布的，用繩子掛在上面的床
鋪上，但是張曉軒太重，把那椅子坐壞了。後來張
和楊燁都買了電腦椅。楊燁像個犯了毒癮的人
一樣調戲著他自己的手機，他手機的屏保是蘆珺
爽的PS了無數遍，加了一百層圖層的照片。
    過了一會兒他和蘆珺爽又聊了起來，他打著英雄
聯盟，和蘆珺爽說：“我複習呢。嗯，沒事，妳吃妳的。
妳吃什麼呢？我也想吃，嗯。沒事，不打擾。” 由於
他老分心和她聊天，遊戲裡他老是死。況且楊
燁那個破神舟筆記本也太次，根本沒法打遊戲。
    我把高數重考的範圍打印在A4紙上，貼在面前
的牆上，在黑色的檯燈下，無聊地複習著高數。
    楊燁遊戲又打輸了，他輕輕地拍桌子，怕蘆
珺爽聽見。他一直和蘆珺爽連著微信語音，他說：“小
可愛，幹嘛呢，想妳了，嗯，超級想，妳想啥呢？嘿
嘿嘿，我沒幹嘛啊，我點鍵盤玩呢。”
    我聽見了之後不禁笑出了聲。楊燁遊戲打輸了，
被隊友罵他坑爹，心裡鬱悶，又不想複習，於是無
趣到了用打火機燎鍵盤的鍵帽玩（的地步）。
    燒鍵盤沒意思，楊燁又燒起了衛生紙，他
把花露水倒在衛生紙上，又把濕的衛生紙捲在一次
性的木筷子上，然後點火燒衛生紙，用手抓著筷子
根，像個神經病一樣，抓著個著火的木棍，
搖來搖去，又突然丟在了地上，可能是火燎到了他的爪子。
我心裡笑著說：“狗燁呀狗燁，你可眞是狗呀。”