@command("line-width-maximum")
page 1
2024年7月25日 王震 来信

海宁：
    今天21号，我在工区收到你自西安寄来的信。起初我抬头（我坐二线第一排）
见姚队在拆信，看见一个大牛皮纸信封，我就有直觉，但姚队拆了一会儿去线上忙去了，
前面钟表下的岗台上坐着别的队长，二中的，我又不好过去翻，只好守株待兔般蹲
守在姚队回来必经的一二线的过道旁，等了二十分钟，堵住他，问完，他把信给了我。
    这个大队来的信，只有你用A4大小的信封。有时我父亲也用这么大的信封寄。所以
这很能帮助我于中快速予以识别。
    你在信尾又补充说收到了我之前寄到西安的四封信，正文中你正感叹再也
收不到了呢，我的心也挺凉的，今年特别忙，晚上屋内还要值小岗，我能支配
的时间有限，想到辛苦爬格子写的东西丢了，正郁闷呢，岂料，一分钟后剧
情又反转，你能顺利收到实在是太好了。所以，未如期寄达并非是邮资不够，
一块二，六张纸，西安是可以寄达的。（感谢你贴补的邮票，我可以多写些信）
    你提到了几个人，我给你说说吧，你应该会感兴趣。今天早上提工蹲地上等
放行，听人说王德付又进来了，关在蓟县看守所，盗窃电动车，跟他在看守所赶上
的下到一大的新收讲的，他去年六月才开放。这么快又来，真是屡教不改，大家都
笑着说：“他那四十五个亿去哪了？” 张鹏飞（小雨），开放有些日子了，他走后我听
别人说走前两个月他骗了不少人的钱，包括他蓟县的家门，有天我问姚队事儿，有
个从严管调来一段日子的人问队长能不能先借出来布鞋，他指着脚上的鞋
说：“太破了” 他低头看，不新了。他讲他去严管（他来一大又去的），张鹏飞偷
了他的衣服、鞋、导致他没得穿，我不知道他有没有讲真话，不好评价。
    你提到何川，想不到他开放了这么久还了解这里的事，他说的不太准确，去三大
的是李爽武，他同老孙有矛盾，老孙咬住他不放，加之同案犯不能同处一大队，他就
突然调走了，霍晓龙去的二大，不久前出了事，呆在严管等加刑，把人打伤了，鼻梁骨骨折，
伤八处，人生的事很难料的，但崇高必致坠落，太飘了，事虽突然，但在21年
的日记中我早已做出了预测。马辉前几天刚从严管回来。胡春雨刚减刑两个月。


page 2
小四如今是老瑞的小迷弟，不再他机位就在老瑞的地方坐，另一个是华子，也天天跟老瑞
呆一起，两人住在一屋，整天探讨学术。
    我现在在二线干活，调入一中后跟陶主任张口借了两本书：《资治通鉴》，鞠培军
当年的那套，一共二十本。他临走不愿留给别人看，给了队长，他其实特别不想我看这
书，可兜兜转转，我还是读到了。包括他练字用的瘦金体《千字文》，现在也在我手中，
很奇特吧，我想说的是，有些东西除非你毁灭它，否则它有了生命后便不受你
控制。他曾经那么憎恨我，我亦报之以怨，两人水火不容，可最近，我却
死(写?)了这么多文字回忆他在此间的枝叶，恐怕除我之外，没人这么干的，因为同大仕
（杨国仕，现在同住七组）聊起鞠，他显然没什么兴趣。倒是我，竟忘不掉昔
日的仇人，我对王连说“你可能会忘掉你平庸的朋友，却永远记住你优秀的
敌人”。我觉得今年以来我能客观平和地看待人和事了，至少有这个趋势，反映在文
字中，我不再假装感伤，自怨自艾了，现在追求一种亦庄亦谐、夹叙夹议的
文风，至少目前觉得匹配当下的心境。
    今年如果不出意外扣分的话，最晚十月能报减刑，大圣刚回卷，减了五个月，
李爽武在三大减了六个月（白鹤说的），现在减刑幅度把我上次减刑时
放大不少，如果一切顺利，27年年中，我们就能在墙外会师了。我盼望这一天好久
好久了，我曾在14年左右去过西安，见大学时的同学，她在《华商报》做记者，匆匆一
晤，去了回民街，小吃可真丰富，还有感触的是，西安的土司机开车太剽悍。到时，你若仍在，去看你。
    上面的字在工区写的，潦草，你应该能辨认吧。（侯方明年5月，Lory 29年3月，开放，问候已达）
    现如今监狱一改疫情时的宽松，监管方面下了不少功夫，慢慢也适应过来。定制管理
也规范，中间来回搬家、搜号，很多东西都慢慢舍弃了，好像一点点从身上剥离，剩下
的只有自己和自己的思想。我零敲碎打，把你的《儿时事》寄给你吧。慢慢来，大部分都收着呢。
    因为我想利用剩下的三年为出去提前打下基础，所以开始回忆过去的事。有时间会
写写我们的故事的。你讲同天工大的同学慢慢不再联系，何其似也，多年前我就不
再同班中的任何一位无论男女有联络了。我丝毫不感到难受，彼此人生无交集，分道


page 3
而行，再自然不过，与其强坐一起反刍过去，不如不见。
    不必再想着他们了，即便想，不忘的仍只是有自己的一段过往罢了。我们不应在
别人的故事上浪费时间、笔墨，要把有限的精力投注入我们自己的故事上。
    在寄出的信中（在你收到的寄到西安的第一封信的落款日期后数月，我往天通
苑寄了一封信，你问问许会计吧），我说已放弃了国学，尤其《论语》，大宝借来的
《四书五经》中有《论语》，我翻来只感索然，这算是我心态的大变，只有对史的
兴趣不减反增，因为自由后有做讲史的打算，还只是一个雏型未成的想法，
或许三年中又起了新的变化。
    我不会放弃写作的。写本身令我在清苦中体味到了快乐，我对文字的敬畏日
慎(甚?)一日，从来不像今天，对文化本身滋生出内在的迷恋。我很想听听你的建议，
不乡愿的那种。我像个打着微弱火把的赶路人，只能照亮眼前一点的
路径，还不能看出多远。
    我同此前提到的聂君已形同陌路，不说话，不打招呼，视弱仇雠，其实
我们无怨无仇，只是突然地戛然而止，大约不是一路人吧，他欠王连一百多块
钱的物，王连给他淘换的棉鞋、棉裤什么的，当初他夸海口“只要东西好，价钱
无所谓”，等到东西拿到了，又回过味来，四处张扬王连套路他、骗他，云云。耍无赖，
不给东西，王连索要，他就每月挤牙膏般给他一袋牛仔肠，玩拖字诀，事前他向我说过
他会这样做，我劝他别太难看，好聚好散，结果他完全听不进去，或许他本质上就
是这种行事不磊落的人吧，初来的和谐是因为他隐饰了本性，如今他朋
友没一个，独来独往，五月初，天已热了，还穿着大棉鞋，因为没人借他布鞋，混得
像个笑话。我一点不同情他。一切都是咎由自取。我们就这样“分散了”。
    我发现20年日记中苦闷的事，四年后仍是困住我的枷锁：未来在哪里？人生何
去何从？我从没有一天放下对这些问题的思索，即使不会有回答，即便过程会带
来无穷无尽的痛苦，我不愿学逃避现实的鸵鸟。千万不要活成李俊，天天做的
不过是逃避生活。这次往你留的公司地址寄信（应该吧），希望你能顺利收到。
    天津已热了，七组的这个夏天终将留给我难以磨灭的记忆。想念你，海宁。
                                            Patrick
                                    2024年5月21日于一大7组


page 4
海宁：
    进入六月天津可真够热的，晚上睡觉已开始发黏，最近没写什
么东西，书也看得少，写得少，字体都退化，天天也是发愁，不知放出去还能
干点什么，心情灰暗到极点的时候，甚至想到摆地摊，据说现在也不搞什
么市容，让摆地摊了，经济形势不容乐观，不止中国，中东、俄乌都打成一锅粥了，
尤其是以色列，时刻准备多面交战，各国大兴贸易保护主义，世界范围内，民主自
由前景不乐观，城门失火，殃及池鱼，身处这样政治上动乱经济上衰退的
时代中，迈(便?)是圈在高墙内，其影响的余波也波及到了我们：出口受挫、订单减少、
增加关税带来的成本上升进而压低人工费用，不一而足。
    我时时对未来生出恐惧，而对当下的苟且心生厌恶，越来越出离这个自以
为是的环境，我想从深溺的水底上浮到水面，却仍未得到一块可供漂浮
的小木板，我知道不能停下来，或许出路就孕育在每天的努力中。
    今年思考的是，如何借助短视频或其他形式置身这个流量的时代，写小说
是其中之一，我还琢磨能不能开讲史的公众号，不搞一本正经学究那套，而是调
笑逗乐，现在也没相关的讯息，想看就挤时间记忆历史知识点，量到位了，自然水到
渠成。朋友给的建议（就是我二大的同案）是做旅拍师，旅行跟拍摄影
师，听说现在这职业极火，糊口应该不难。
    目前就这样。我还在二线，上次你来信提了几个人，现在监管很严，
上回说上半年全7大有6个人关在严管等加刑，凡事都须如履薄冰，只求早日
自由，虽说你认为外面亦是个监狱，人是不会有绝对的自由，但即便是监禁，
等级也不一样，我渴望着随意四处走动，想吃点啥就吃点啥的日子。
    我在外面的时候用“山鬼子慕”和“huzi841028”的网名在网站上发布
了几年间的作品，这么多年过去了，也不知还(在)不在，反正当年浏览量可不小，那时也没
流量的概念，有几张是PR，其中一张背景是一集装箱（工区院那种），长发，
你没事翻来看看，我在里面也写了不少文字，虽稚嫩，或许能让你多了


page 5
解我一些，要是贴子还在，你又恰巧看了，下次写信可说一说。
    你近来如何？大热天的室外羽毛球怕也难打了吧，外面随意能吃到
肉，你有没有胖些？西安美食可不胜枚举，想之口水大流呀，馋虫都在肚子成妖了！
    端午节破天荒地放了两天假，睡，一直睡，这不第一天晚上，感觉心力回劲
就想着给你去封信，昨天晚上给我爸打电话，家父还问起跟你通信没有，我
说一直联系着，没断。
    今年审美趣味似有别于往昔，下午他们摇台（监狱里的词儿吧，其实就是换台），
有个台放《知否知否，绿肥红瘦》，唉呀，这种女人白天黑夜斗心眼，钻营鸡毛蒜皮的
剧集，我看起来真是费劲，真佩服能写这类小说的作者（女的吧？），心有千千结
呀，一会儿换身这个，一会儿代入那个，个个心中有波澜。我话虽这么讲，巴不得自己也
能有人家这般生花妙笔，口里说嫌弃，表里不能不说完全无嫉妒，但嫉妒归嫉
妒，人怎么想不关键，关键是能做什么，对吧？反正太勾心斗角的东西超出我的
能力边界，我觉得网络小说的持续火爆，不断地流量变现，已经改变了小说创
作：人物越来越多，有时只有几个主要人线贯穿，大量配角穿插；剧情越写越多余，
以前人们能用言情、悬疑、武打、侦探等诸标签定义某本小说，但现在即便用玄幻
笼统定义某部小说，但里面言情、打斗、破案，这些元素一个不缺，原因可能跟
每日更新有关，所有的东西，哪怕打一架，往细处写都是必要的，不然凑不够字。
但亦不能以一概之，正如你来信说“如果按这样写，这部小说恐怕得用一辈子”，
我认为你讲得有道理，剧情发展不能事无巨细地全依赖人物对话，靠
你一句我一句的说相声般的叙述，很容易走入拖沓冗长的乏味中去，好的小
说如《不可承受的生命之轻》，对话是不多的，该说的时候说，没必要开口的
时候就惜字如金，这是我这段时间思考的事。
    节奏是我们写的东西的灵魂，该快就快，应慢则慢，不动如松，其疾如风，
要推动叙述向前，即便写个人物小传，也要有转折点，起伏，忌平白如水。
    十八岁时的梦（写小说这件事），四十二岁的我还在做，讲真话，不想醒来了！
    如是。恭祝夏安。
                                            Patrick
                                    2024年6月9日于梨园一大7组


page 6
2024年7月25日 Lory 来信

海宁：
    展信愉快。有一个盛夏时节不期而至。这已经是我在高墙之下的第10个夏天，如果不再减
刑，我的释放日期是2029年3月20日。尽管减刑之事如同幻影，但我还是没有完全放弃希望。所
有的表扬奖励，我都留着呢，哪怕只再减个俩仨月，也总好过一天不减。十年，说真的，我真
是待得倦了。
    你现在的状况怎么样，西安这座城市，待得还适应吗？西安，我去过很多次。之前，我们
在西安有设立分公司。想想那时的岁月，真的有无限感慨！你的工作怎么样？家里可安好？
经历了这么多，我发自内心的祝福你，能够过上你想要的生活。
    我现在的状态还可以，白天在工区工作，晚上回号看书。很多书已读过两三遍了，但每每拾
起重读，往往又会有新的收获，这是让我开心的事情。对了，前几个月看过两本书，觉得还不错，
推荐给你，一本是《大历史·虚无与万物之间》，一本是《危崖》，你可以买来读读。
    算算日子，我们已然分别了近一年半的时间，而我们的再见之日，则要在四年半以后。你在
外面对时间流逝的感受应该会与我在这里的感受有许多的不同罢。还记得当年咱们写短篇
的时候，你在写《山行》时，对时间的描述。我一直认为你是一个有着独立思想的人。你的
视野也足够开阔，只是有的时候，会有那么一点小偏执！但是话说回来，但凡有思想的人，
谁又没有偏执的一面呢？
    朋友给我来信，跟我讲外面世界总体的经济状况很不好，我们相互交流彼此的观点
和看法，这是我灵魂自由的时刻。我们共同的判断是这一轮经济周期或许会再延续四至五年。
而那时，我亦恢复自由之身，朋友们对我有很高的期待，事实上，我反而很平静，我当然期待
可以再重塑一段辉煌的时光，但是现在我又对此抛却了许多执念。或许，一切顺其自然会
更好。或许，该发生的终究会发生。正如你这个朋友，如果在外面，我们也许此生无缘相见，但你
我谁能想到，我们会在这样的一个地方相遇，并且相交甚笃呢？这未曾想到的一切，该发生的还是
会发生。我有一个朋友叫王明夫。他说过这样一句话：“或许，我们的人生只为一件大事而来！”
或许是这样的罢！
    此致。祝好！
                                                        Lory
                                                2024年6月26日于梨园狱中