下文爲我在出獄之前寫給王震的文章，王震將其放在信封裡寄給了我。

page 1 front
2023年1月2日 補記大學舊識

△ 2015年6月初林飛生日，那天正好髙考結束，我和
他去海拉爾市裡的網吧，網吧門口的十字路口
中央有一座黃土丘，土丘上有一間小平房，地基都
裸露在地表，兩側車水馬龍，那土丘上的平房十分凸
兀且醒目。這也算是一種藝術吧。

△ 何晶：根河人，通信15級的，通信分普通班和中外合
作班，簡稱通信H，她就是通信H的。我和她在大一
開學時見過一面，是照騙，見光死，很白，臉很圓，
在網上的照片卻很漂亮，有很多人在開學前因
爲沒見過她都叫她“女神”，她說：“我不是女神
我是男神。” 當時我不懂她是什麼意思，後來明白了。
她把叫她女神的人都納入她的“後宮”，叫他們愛
妃、愛妾之類的，這是那年代那年齡段的人的獨特
網絡社交方式。

△ 小布：貴州貴陽人，材料學院材料專業的14級學
長。在天工大15級新生群裡認識。群主叫于洪慶，
Simon，自稱調查局局長，新生群裡的14級學長學姐
都叫他慶大，因他是13級的。群裡的學長有小布、
節操、羅陽、怪叔，群裡的學姐有
宋紅舫、小小（李佾寰）、茶樹菇、張雪潔，
小布本名龔鵬，群名片叫“布”，和他同級的都叫
                            餘文轉反面


page 1 back
他“布妹妹”，15級新生都叫他“布姐”
在2015年開學新生面基時他也去了。地點在東苑
一餐二樓或三樓包間，宋姐、群主都去了。
開學後在東苑二餐二樓新生又有一次非正式的面基，
七允、小小、張旻晨、小白(董雨霖)、豆(申嘉敏)、田慧敏、
周婷、格子（張潤民）都去了。
東苑二餐二樓的椅子是長椅(沙發)，紫色的沙發套，
燈光昏暗，很浪漫，所以東二二很適合談戀愛的
情侶去。不過東二二的飯比較單調，沒有軟件園
西二餐廳的菜好。東二二的快餐賣鷄肉薯條蓋飯，培
根薯條蓋飯。2016年下半年，我去東二二和網友玩
狼人殺，到場的人都很時髦。有豆(申嘉敏)，田家琦，師
範大學軟件專業的學姐叫什麼我忘了，挺漂亮的。

△ 節操：湖南人，本名劉文強，長得很可愛，很矮很白，
娃娃臉，小虎牙，住在北苑一號樓，和軟四我住的
宿舍就隔一條單行車道。他是紡織學院紡織專業的。
14級的，2018年夏畢業，畢業之前他和蔡來軟件園
找我玩，我們去小南門外行走的喵聊天。小小和她的男友
也去了那家貓咖。


page 2 front
2023年1月2日 補記大學舊識
△ 宋紅舫：寶坻人，管理學院，會展管理專業
14級，個子不髙，群內新生叫她宋姐，大一我修網球
課，從她那兒買了個二手網球拍，五十元。我倆在望星
旁的網球場見的面。後來那拍子被我送給同學劉
陳偉了。和林子凱、韓國申志鉉、李素妍去蜀留香，宋姐也去了。

△ 李佾寰：貴州人，光信專業，14級，個子很矮，娃娃
臉，不愛笑，不愛說話，煙嗓，哥特風，畫深暗眼影，塗暗
黑色口紅，在輪滑社小有名氣，在天工大校群和輪滑社群出沒。
張潤民的追求對象。2015年秋我經常見到她，2016年和2017
年不經常（或完全沒有）見到她，2017年蔡依夢生日，她也去了。
2018年夏天她和她男友在KFC門口和我跟蔡見過，去了行走的喵。

△ 2017年補遺：暑假結束，天軟微吧在2017年春天開業，
在秋天小有名氣，我經常去。九月，我得了感冒，天天咳嗽
流鼻涕。叫蔡依夢來軟件園三階代我上課。請
她到軟件園西二餐廳吃飯，玉米粒、胡蘿蔔丁、花生
米拌的素什錦，蔡說：“我是來吃肉的，你給我點這菜，喂
兔子呢？”

△ 怪叔：本名不詳，計院老學長，極有可能是計院第一批學生，
疑爲15屆，2017年夏，我和徐通去軟件園五樓他們的初
創公司拜訪他，他們在用Surface做遊戲（Surface是微軟的
平板筆記本二合一，用它編程顯得很不專業。）怪叔和周婷是好朋友。
怪叔用的電腦不專業，但他開發遊戲時的認眞勁很專業，他們
用的編程語言叫Lua，Lua是巴西聖保羅天主教大學研發的。


page 2 back
△ 蔡貴城：福建人，很瘦，很矮，二次元少年，在Wego招
新群認識，住在電梯間旁的自習室改成的六人間，
或八人間，因2017年下半年宿舍不夠用了，軟件園物業就
把之前每層樓電梯間旁的自習室改造成了能住
很多人的宿舍。在2017年九月我和蔡貴城去濱江道的
Jack Jones 傑克·瓊斯買衣服，我買了一件深藍色加
棉的牛仔夾克。蔡貴城和姜智薇是同班同學。他
和我住在同一層宿舍樓。我曾把我在天工大圖書館借的
算法書借給他看。蔡貴城的同班同學張維晉長得
挺帥的，養了隻小狸貓，據他班同學說那貓是他
們的學姐寄養在張維晉那兒的。那年軟件園宿
舍的設備升級了，每層樓的水房都加增了開水機，
刷藍卡就出熱水，按時間扣費，再刷一下就停
止出水，每棟宿舍樓的五樓都增設了洗衣機，也是付
費的，掃描牆上的二維碼進入微信小程序，付款使
用洗衣機。每棟樓六層都增設了一個洗鞵機，和洗衣
機的使用方式一樣。