微信 yhn1210460391 的朋友圈

@list-item-number-increment(i)
2018年6月4日

01 二十九年风风雨雨
02 没人会忘记你们的白衬衫
03 和你们在赤色的烈日下挥洒的汗水
04 尽管你们的白衬衫
05 被子弹穿透
06 被鲜血染红
07 尽管你们绝食过后
08 脆弱的身躯
09 被履带碾成两截
10 肠子散落在地上
11 腥臭味弥漫在广场
12 几天都冲刷不掉
13 尽管你们虚无的梦想
14 没能够实现
15 什么是自由？
16 什么是幸福？
17 你们现在得到了吗？
18 可惜
19 你们就连毕业典礼都永远无法到场
20 但是
21 你们振臂高喊的口号
22 你们嘹亮的歌声
23 仍然回荡在山南海北的校园里
24 仍然回荡在我们心中
25 二十九年了
26 你们没有死
27 你们未竟的事业
28 将由我们实现



@list-item-number-increment(i)
2018年7月15日

BBC 白左女主持人 Cathy Newman 采访 Jordan Peterson 视频
http://www.bilibili.com/video/av18548654

这是有字幕的版本
http://www.bilibili.com/video/av19731358

这是辯論策略解析
https://www.bilibili.com/video/av19793739

面对多伦多大学左派激进分子的围攻，Jordan Peterson 从容不迫
https://m.weibo.cn/1917885853/4261433828800842

Prof. Jordan Peterson 警告大学生，危险的赤色意识形态正披着进步主义和后现代主义的羊皮，逐渐蚕食自由世界的的价值观
https://m.weibo.cn/1147851595/4250499597920028


去年因发文反对谷歌左派“多元文化”政策被谷歌辞退的员工 James Damore 的備忘录原文
https://firedfortruth.com

谷歌一向标榜自己不作恶，于是在白人男人主导的IT领域，采用行政手段鼓励雇佣女人印度人拉丁人，并且鼓励员工以作为同性恋及变性人为豪。这种煽动（所谓）弱者的受害者心理，破坏现有秩序并引以为豪的所谓“多元文化”的企业文化，深有上世纪共产主义意识形态在侵蚀西方世界时的特性。作为一个保守主义者，James Damore 对此现象深感担忧，于是写了这篇备忘录，用科学研究的事实，捍卫西方文明及其传统价值。

文章原文另见
https://wenku.baidu.com/view/632df99577eeaeaad1f34693daef5ef7bb0d1247.html

https://gizmodo.com/exclusive-heres-the-full-10-page-anti-diversity-screed-1797564320

该備忘录的中文版
http://news.163.com/shuangchuang/17/0813/13/CRNMB080000197V6.html

注意原文附记中的第七条，发人深省
[7] 共产主义许诺道德和经济上都优于资本主义，但每次尝试都造成道德毁坏和经济失败。当自由民主国家的劳动阶层不再会去推翻他们的“资本家压迫者”这一现象变得非常清楚之后，马克思主义知识分子从阶级斗争转变为性别与种族政治。核心的压迫者—被压迫者的这种动态保留下来，但现在压迫者变成“白人直男父权社会”(white, straight, cis-gendered patriarchy)。

这是英文原文
[7] Communism promised to be both morally and economically superior to capitalism, but every attempt became morally corrupt and an economic failure. As it became clear that the working class of the liberal democracies wasn’t going to overthrow their “capitalist oppressors,” the Marxist intellectuals transitioned from class warfare to gender and race politics. The core oppressor-oppressed dynamics remained, but now the oppressor is the “white, straight, cis-gendered patriarchy.”



@list-item-number-increment(i)
2018年7月17日

四年前的今天，2014年7月17日，从荷兰首都 Amsterdam 起飞的马来西亚航空公司的民用客机 MH17 在乌克兰东部被俄国导弹击落，机上298名乘客全部罹难，其中包括前世界艾滋病协会会长和荷兰议会议员。事后，俄国总统 Putin 拒绝对此事件负责。终有一天，正义将得到伸张，罪犯将会被审判。



@list-item-number-increment(i)
2018年7月20日

林肯公园主唱去世一周年，怀念



@list-item-number-increment(i)
2018年7月29日

我要努力學習
以擺脫悲慘命運
我誓要移民
我誓要逃出淪陷區
我愛中華民國
我愛自由
將抗爭進行到底
將反共進行到底



@list-item-number-increment(i)
2018年11月11日

第一次世界大战结束100周年
Nov. 11 1918 - Nov. 11 2018
這一天我結束實習從北平乘動車回天津



@list-item-number-increment(i)
2018年11月25日

民國107年11月25日作詩一首
六十八載硝煙散
當年今日快人心
賊子炭焦賊落淚
聯軍飛鷹顯神威



@list-item-number-increment(i)
2018年12月30日

“你搬出去了，你现在是521的，515跟你没关系了呀”
by 劉陳偉



@list-item-number-increment(i)
2018年12月31日星期一

昨晚我和我兩位同学去天津和平路的四季味道餐館吃晚飯。

有一個同學说“中国现在不是资本主义社会，而是共产主义社会和资本主义社会的混合体”。我问他“国企不算资本公司吗？”，他说“不算”。我问他“国企的股东（共匪）不算大资本家吗？”，他说“国企是国家的，国企的股东怎么可能算是资本家？”

我說“國家是（中華民國）全體國民，大陸的國企是（偽）政府的，不是全體國民的，所以大陸的國企不是國家的”

我说“很多人的政治智商停留在三四岁的水平，他说“你说我们三四岁，那你也就七八岁”

我另一个同学说“如果现在是资本主义社会，为什么当初我们要革命，推翻资本主义？”。我说“我们没革命，是他们暴动推翻合法政府，你参加革命了吗？”。他说“照你说话的意思，老一辈革命家的革命都被你否定了？”，我说“谁是革命家？”，他说“孙中山啊，共产党啊”，我说“共产党推翻了资本主义？”，他说“对啊”，我说“那为什么现在国企的高管都是共产党元老的子孙？”，他说“你看东西太片面了，太极端了，现实不是非黑即白的”，我说“是我极端，还是你极端？”

第一个同学叫徐通，贵州人。第二个同学叫李治翰，河南人。

第一个同学和我说“我在北京的时候，我的上司也和你一样说现在中国这里也不好那里也不好，但是他最后说，多亏有习大大整治这些，现在越来越好了”，我说“习大大整治什么了？”，他说“整治军队啊，你不知道以前军队领导可以走私酒水，现在不能了吗？”，我说“他得罪了那么多军队的人，你觉得他能继续执政多长时间？”，他说“你看任何事情都总是看黑暗的一面”。最后我和他们说“在这个民不聊生的时代，你跟我说习大大有多好，谁信呐？你们还是关心一下大陆的苦难同胞吧”

第二个同学说“你不知道当初要是不革命中国就亡国了吗？”，我说“你所谓的革命，是共产党的暴动，他们革命的时候，中国是中华民国，中国当时是联合国创始成员国，又是盟军成员，1945年战胜法西斯，1947年行宪，若不是内部有赤色势力，岂有亡国之理？你说的革命不是正义的革命，正是他们的革命才导致中国差一点亡国”

第二个同学又说“国民党的功劳我们都记在心里，为什么共产党的功劳你不记在心里呢？”，我质问他“你记在心里了？国民党的功劳你知道多少？你也敢说你记在心里了？”

第二個同學問我“你為什麼把從谷歌上看到的東西全當真，一點判斷力都沒有？”，我說“你們為什麼把人民教育出版社和CCTV教你的東西全當真？一點判斷力都沒有？”

很多人問我為什麼只看到黑暗的地方，我心裡清楚得很。共產黨就是黑暗的，我看到共產黨，就是看到黑暗。何時世界上沒有了共產黨，就沒有了這麼多黑暗。

奮鬥吧同仁們，我們是青天白日，我們是光明。勝利屬於我們，自由屬於我們。

揮舞鐮刀和錘子去殺人的匪徒，必被鐮刀錘子所殺。而燦爛輝煌的白日，每天都在青天上照常升起。



@list-item-number-increment(i)
2019年1月14日

毎晩十分な睡眠をとれば
あなたはずっと気分がよくなるだろう



@list-item-number-increment(i)
2019年1月14日

法力賽人問耶穌：“你的門徒為什麼違反古人的傳統呢？因為他們吃飯前不洗手”。耶穌說：“玷污人的是人心的惡念，而不洗手吃飯，不玷污人”。



@list-item-number-increment(i)
2019年4月5日

先總統蔣公中正逝世四十四週年，永懷領袖，毋忘在莒



@list-item-number-increment(i)
2019年4月8日

分享一下521寢室优秀大学生今晚的精彩言论

陈帅帅（共党分子）：「现在当官的，哪有不贪污的？贪污有什么大不了的？」

周蔚東（共党分子）：「你貪污可以，但是你贪污之后也得给老百姓办实事啊」

陈秋硕（成绩不行，入不了共党）：「人民军队忠诚于党，这很正常，这不算是党卫军，我们从来没有党卫军这个说法」

行，你们厉害👍



@list-item-number-increment(i)
2019年5月11日

在地鐵上看到宣傳支持正版書的廣告，上面說盜版書錯別字百出，我笑了，大陸人現在連「鬥爭」的「鬥」和「斗篷」的「斗」都混為一談。大陸的文盲們連「頭髮」的「髮」和「發財」的「發」都傻傻分不清。大陸人每天都在寫錯別字。就憑這樣的文化水平，也有臉談錯別字？



@list-item-number-increment(i)
2019年8月25日

Clown by AMPOP

https://music.163.com/m/song?id=3889315



@list-item-number-increment(i)
2019年8月25日

日落旗不落，
天長運更長。
https://mp.weixin.qq.com/s/j4moPbyF3iU4JB1ecSKvOA



@list-item-number-increment(i)
2019年10月4日

總統蔣公思想言論總集 > 卷八　專著 > 反共抗俄基本論 > 第八章　結論——反共抗俄的總目標

http://www.ccfd.org.tw/ccef001/index.php?option=com_content&view=article&id=1447:0008-3&catid=120&Itemid=256



@list-item-number-increment(i)
2019年12月30日

Clown

https://music.163.com/m/song?id=3889315



@list-item-number-increment(i)
2020年1月2日

Are You With Me by Lost Frequencies

https://music.163.com/m/song?id=29806043



@list-item-number-increment(i)
2020年2月28日

01 我想去高新区地铁站
02 看那些荒凉的土地和写字楼
03 那些制造摄像头的科技公司
04 那座未完成的大厦
05 工业大学旁边荒芜的土地
06 师范大学空旷的时间广场
07 通向港口的道路上车来车往
08 我想去塘沽漫步在立交桥上
09 时间是沙滩和大海之间的一道分界线
10 面向未来不如面向过去
11 这病毒无孔不入
12 欧亚大陆一片血红
13 终于要
14 改天换地了




@list-item-number-increment(i)
2024年06月12日

01 闷热的夏季
02 破败的平房
03 恍惚看到
04 远去的童年
05 草地上躺着
06 啃草的小狗
07 吃完晚饭
08 与人潮逆行回公司
09 电梯里旁边的人
10 手机屏幕上的淘宝
11 竖着的黑沟
12 三十多块钱
13 他要网购什么商品
14 困倦愈演愈烈
15 领了夜宵
16 昏黄的灯光
17 黑色的键盘
18 黑色的屏幕
19 白色的桌面
20 白色的酸奶
21 生活不是阅读理解题
22 别问这段文字体现了
23 作者怎样的心情
24 不想晚上开会
25 只想闭眼睡觉