王老师，文字的力量是惊人的、可畏的。一张白纸，在上面印上一句罪名，再印上几个数字和年份，就能让一个人被关在监狱里很多年。
同样，一张白纸，在上面印上几句黑色的文字，就能判决杀死一个人。
我一想到这里，就在心底感到悲凉。

我们不能小看文字的力量，因为文字就是话语，话语就是思想，思想就是灵魂，灵魂就是生命。文字是有生命的，和我们一样，活在这世上，会自我复制、繁殖并捕食其他文字，而且能命令我们，也能囚禁我们，也能杀死我们。
耶稣最爱的门徒约翰说，凡是灵，不能都去相信，总要用圣灵去检验他们，以分辨他们是圣灵还是邪灵。

王老师，每当你阅读文字(Words)的时候，你都应该鉴察其所承载的灵是什么。话语(Words)的背后，是说出这些话语的灵魂。

这世上充满了邪灵、污秽的灵、肮脏的灵，他们就在我们的身边，啃食着我们的心智，腐蚀着我们的意志。毛贼东的书和其他邪教的话语充满这个世界。

然而这世上除了这些魔鬼的话语，还有神的话语在。神的话语远比魔鬼的话语更有力量。魔鬼的话语带来仇恨和死亡，神的话语带来爱和生命。

我每日都希望自己被圣灵充满。

做一个基督徒，就意味着要时刻为主征战，这征战不是属地的战争，而是属灵的战争，是灵里的战争、思想的战争、意识形态的战争。
我们可以看到，有些邪恶的富豪，比如索罗斯，资助邪恶的无神论赤色政治运动 Antifa.
我们可以看到，BlackRock的老板拉里·芬克使用ESG等标准去衡量上市公司，试图将左翼文化通过资本势力渗透进每个人的生活中。

这些事不应该发生，我们不能让这场左翼浪潮发展下去。每一个保守主义者都应该站出来，披戴基督，以信仰为盔甲，以真理为盾牌，为神的国征战。

这世上的人是属地的，他们顺服于魔鬼的权柄。他们的喧嚣声充斥所有媒体，他们支持黑命贵，他们支持变性，他们支持伊朗和巴勒斯坦的黑暗势力，他们仇恨以色列。他们同样会支持朝鲜赤匪，仇恨大韩民国。他们同样会支持大陆赤匪，反对中华民国。因为他们的灵是魔鬼的灵，魔鬼仇恨所有属神的国度。

他们的父是魔鬼。他们被邪灵充满。邪灵怎能抵挡神的话语？他们所支持的，最终都会灭亡。

我们生活在末世，这是真实无误的。这时代，名利权势将我们隔离。我们每个人都生活在孤岛上，饱受孤独和无助的折磨。这世上掌权的魔鬼试图将我们逐个消灭。我们要在主里重新聚集，圣灵将指引我们。

弟兄姊妹们，要时刻祈祷，为自己祈祷，为中华民国祈祷，为全人类祈祷。时刻警醒，因为主的日子很快就会来到。

王老师，我突然想起一个人，叫杜庆，我记得他是在2022年释放的，他下到出监队的时间比我早。我记得他在下出监队之前总去找你聊天。那时候你住在12组。
