2024年7月24日
迦境影视的决明子安排的川贝子让我把发给她的max文件降低版本，我说降不了，她说降不了就打不开，我说打不开就打不开。我让决明子换人做。于洪海跟我说上班时间别玩手机。

2024年7月25日
杨云衮
我清醒的时候总感觉自己在之前睡觉的时候做梦梦见了什么，我梦见了杨云衮，在梦里，他是我的同事，我本来不认识他，但是他在公司做了一件事，具体是什么事我现在想不起来了，但是这件事我们都见到了，公司的安保人员把杨云衮带出了办公区域，杨云衮被工作人员推出工作区域的时候正好路过我的工位，还有一个安保人员在杨云衮身后推着一只轮椅，好像是杨云衮的，我大喊，牛逼，牛逼，牛逼。因为杨云衮喊出了我们的心声醒来之后，我回到我的工位，打开电脑的WeLink，搜索杨云衮，没有搜到这个人。我用浏览器谷歌搜索杨云衮，同样没有搜索结果。搜索杨衮，有结果，杨衮是后唐的一位将军。而我梦里的这位同事杨云衮，他长得有点胖，像天工大卓越班的李昭隆。

2024年7月26日星期五
迦境影视的决明子新换的Aurora跟我说他们做不了我的需求，我让决明子退我钱，决明子退了我1000块钱。她跟我说改改你的脾气。我说如果我手底下都是你公司的这些无能的员工，我脾气好不了。

2024年7月27日星期六
SKYSIDE 的由来
我在2019年认识一位在天津学美术的一个女生，叫刘畅。2020年1月我去台湾玩，在书店给刘畅买了几本太宰治的书寄到太原。
我跟你讲讲我小时候，经常生病，满洲那边特别冷，我总是感冒，我不爱运动，喜欢一个人坐着思考。我姥爷家刚进门是厨房，东北话叫外屋地，从厨房左转穿过一扇木门，就是客厅，正前方墙上是一幅迎客松，那幅画镶在画框里，画框外侧嵌有玻璃，内有灯管，可以照亮整幅画。在迎客松下方有两只沙发，在两只沙发的中间有一只木茶几，茶几内的隔层里放着一个浅黄色的茶叶盒。我看到这个茶叶盒上有一个商标，圆形的外框，中间是一只海鸥飞翔在海浪之上。我当时就想到一个词：天际。我就萌生了创建一个名为天际的公司的想法。那一年是2002年。天际公司一直在我的脑海里，从莫尔道嘎二小、到大雁一小、五小、四中、一中，一直到了大学。
我现在写的小说比《凤凰古君为什么不描写事情的细节，为什么不去写环境、景色，为什么不去描写人物样貌、人物对话。
因为我真没有时间做这些事，我的人生很短暂，就几十年。我每天除了写作还有别的事要做，如果我写小说，内容像《雪中悍刀行》一样写那么细致，这辈子我都写不完。

2024年7月28日星期日
被捕纪念日
上午天津润荣维权一群里有一个傻逼李长林发了一个影片，影片中一个脑残大连女的跟台湾人电话连线，这大连女的说中华民国灭亡了，台湾不是国家。我说若中华民国灭亡了，那么台湾领导人为什么还叫中华民国总统？自相矛盾。然后河东的张洋就说持中华民国护照不能进入联合国总部，还说中华民国台北政府是伪政权。我说公道自在人心，张洋说公道自在联合国。我说联合国五大常委里面有两个反人类政权，其中一个还在入侵乌克兰，你说公道自在联合国，你问问乌克兰人民同意吗。
那个群里的几个傻逼说要举报我，我退群了，退群之后曹艺睿私聊安慰我。
我和方志清在万家灯火我家楼下见面，之后我们去万家灯火外面的饭店吃粉丝汤。吃饭的时候我看手机微信，方志清问我能不能别玩手机了。吃完饭已经快下午五点了。
我和方志清去公司五楼的健身房，之后去五楼会议室躺在沙发上睡觉，我想起了2020年的7月28日我在滨海新区南海路派出所的笼子里躺在长椅上睡觉。
晚上方志清回家了，我去吃烧烤，吃完烧烤之后，回到万家灯火楼下单元门外时，我发现我钥匙不见了，我打车去公司健身房找到了钥匙，又打车回家。回家之后，热得浑身是黏的。微信上王广宁私聊安慰我说别浪费时间教育那些坏人，她说现在人心坏得很。我和王广宁聊天，她在台湾生活，她老公是台湾人。我问她能不能帮我联系台湾的出版社，我想将我的小说在台湾出版。
