2024/10/16 Wed

产品经理孟祥东找我谈话，指出我在生活和工作中的问题。

1 开发过程中没有总结经验，应该形成体系，自己总结成模板。

2 重构代码要找开发、BA和业务评审，要通知利益相关方。要告知测试进行充分回归测试。这样如果出现问题就是集体担责，而不是自己一个人担责。交付经理于洪海对我说，因为上个月我的 Bug，上了两次 ECO，刘俊彬和测试工程师都要跟我一起加班。整个团队多花了 15 个人天搞 ECO，浪费了一万五千元的经费。我一算，这就是说 1 人天要花 1000 块钱。我们帮业务改 Bug，为什么还要花我们的钱？不应该是花业务的钱吗？谁提的需求，谁出钱。这有什么问题？

3 BA和业务强加给自己的需求，如果不走流程，那就不接受。让他们录 US，如果US不能录，就录 CR 需求变更。因为如果我擅自接受了绕过流程的开发任务，不仅自己费力不讨好，干了活但体现不出来工作量，测试也要跟着我一起多干活。交付经理于洪海对我说：以后这种事要杜绝。不能当老好人。你当了老好人，谁会感谢你吗？不能再打黑工了。

4 变通，思考，敏感，要活在社会中，不能活在自己的气泡世界里。交付经理于洪海说：如果你总是擅自将自己的喜好强加在用户身上，或强加在你的女朋友身上，那么你的女朋友迟早要和你分手。产品经理孟祥东说：于洪海说的也不一定会发生。如果你的女朋友是那种大女主，愿意随着你的意思来，那你们也有可能不会分手。

晚上六点去九层B区考科目四。临考试前，我才发现自己没带工卡，我找谢晓博给我背书参加的考试。没考过，43道题只答对了22道题。

晚上考完试，回工位改完 Bug，去楼下健身房门口的丰巢取快递，Apple 给我邮过来的新 AirPods 耳机到了。



2024/10/17 Thu

早上开晨会的时候，阮明哲在微信上找我让我还他钱，他说他想在 Steam 上购买一部电脑游戏《欧陆风云》。我说我的钱都还信用卡欠款了，我先还给阮明哲 200 块钱。

中午吃午饭之前，在九楼等电梯的时候，闫佩蕾问我为什么不戴耳机，而是用手机外放视频，我说我怕无线耳机掉到电梯门缝里，那就完了。闫佩蕾问我耳机怎么可能从耳朵里掉下来。我说如果有人从电梯里出来，我要进去，别人碰到我的耳机，不就碰掉了吗？闫佩蕾对我说：怎么才能让别人碰到你的耳朵呢？就算别人撞到你，也只会撞到你肩膀啊。你没有肩膀吗？

梦见在一个城市里偶遇到了刘陈伟和四个大学同学一起出来旅游，和刘陈伟在一起的那几个大学同学都穿着一身黑衣，戴着帽子和口罩，看不清他们的面容。我和刘陈伟打招呼，他让我小点声。刘陈伟说那几个人里有周鹏程。刘陈伟还说周鹏程刚才对他们说自己又收到我在QQ给他发的消息了，周鹏程还是已读不回。我对刘陈伟说：周鹏程在哪呢？我正找他要钱呢！他还欠我 1500 块钱没还呢！
