2024/10/21 Mon.

王老师

最近西安的天气突然变冷了，昨天星期日，我租房的公司圣安置业的姓苗的派来一个维修师傅催我交 130 多块钱的空调电费，我没交。我只交了这个月的房租和杂费 1110 元匪币。

我在上星期五和大学同学李俊一起去万达看了电影《哈利波特与密室》。看完电影，我带李俊回我住处万家灯火小区，我把我从苹果官网买的 MacBook Air 借给他用一段时间。

我在上星期六和同事方志清在万达看了电影《哈利波特与魔法石》。看完电影，回家上网，YouTube 上全是民主党哈里斯的竞选广告，因为美国的互联网公司和新闻媒体几乎全是民主党控制的，因为大多数互联网公司在民主党控制的加州，大多数新闻媒体在民主党控制的纽约。但是我知道民主党都是些什么货色。今年 Trump 和 Musk 强强联手，对抗马克思主义的民主党。SpaceX 的超重型一级火箭助推器回收成功。特朗普在密歇根州底特律市演讲承诺要振兴这座汽车城。马斯克在宾夕法尼亚州砸重金造势，每天抽一个参加请愿者赠送 100 万美元。美国 7 个摇摆州都从蓝翻红，只要严格监督选举流程，防止民主党再次作弊，这次总统大选共和党稳赢。虽然对手掌握媒体喉舌操纵舆论，但是民心在我们这边。

共和党上台之后，伊朗伊斯兰邪教的末日就到了。
