2024年7月21日

时隔四年，《凤凰古君书》续作

在任何一个苦难的世代，人人都盼望出现一位圣人，一位君王，一位统治者。因为人相信他可以带领我们走出泥沼，走出深渊，走出死亡。

然而当一个苦难的年代成为历史，人们为他们祖辈的苦难修筑伟大的丰碑的时候，他们逐渐淡忘了过去的黑暗，曾经的绝望和恐惧。多年过后，这些沦亡、恐惧、伤痛、灾难都变成了可歌可颂的神话。无人再记起当年的家破人亡。无数的骷髅堆成了山，在这座山上，建起了金碧辉煌的宫殿，有耀眼的皇冠，戴在这虚无的民族的头上。

于是他们建造巨大的宫殿和城堡，却无人居住，他们歌舞生平，沉湎于歌剧和舞蹈。男人放下了武器，争当税吏，女人放下了机杼，成为艺妓。

这时代，任何被称得上伟大的作品，其实都是歌功颂德，而这些歌功颂德的篇章看似在歌颂上一个时代的伟人，实际上是在奉承现在的掌权者，因为他们是那些伟人的后代，他们世袭贵族爵位和俸禄。

他们建造巨大的星盘和仪器，试图通过占卜天象来让自己更富贵。

他们穿戴华美的服饰和冠冕，试图通过装扮自己来让他人更尊敬他。

他们建造巨大的帆船，组建庞大的舰队，试图通过海上贸易来让自己获得更多财富。

上古的神话时代成为了历史，中古的帝国时代到来了。

我们看到，那些为神而战的骑士如今成为了贵族的家族军团，他们驻守在海外的每个岛屿上，为了确保海上商路畅通无阻，为了让他们的商船能满载丝绸锦缎和奇珍异宝归来。

这时有责任感的文士感到无所适从，有的成为了贵族的附庸，为他们编写家族历史。有的则钻研起古书来，试图证明现在的浮夸时代只是暂时的，整个民族仍然是充满活力的。他们是真的自己也相信吗？或是在积极参与这群体麻醉之中呢？

我们看到在万民的景仰之上，有一位王，他像神一样，是每个人的救星。他头上的冠冕如此之多，我们不能尽述。他是智慧和权力的化身，他是没有瑕疵的完美的存在。

他像太阳一样高悬在蓝天上，他的光芒让整个世界生机焕发。

他亲自率兵镇压了库尔克岛的叛乱，屠杀了上万人。他让整个库尔克岛成为了巨大的军营和监狱。

他统治的凤凰城成为了万国的皇城、世界的中心。这里人人脸上洋溢着笑容，这里车水马龙，夜夜笙歌，这里没有悲伤，只有骄傲和欢乐。

贼臣对君王说：啊，伟大的君王啊，你是我们心中神一样的存在，愿你的国永世昌盛！

于是他们在皇城的宫殿里商议如何统治世界，他们在皇宫里的地面上铺开世界版图，他们站在地图上，脚下就是血山之麓的凤凰城。他们说：我们的舰队向西：征服太阳岛，向东：征服墓月国，向南：征服星辰国，向北：征服安西托利昂。直到我们的疆域到达天边，直到我们的领土遍布天下。

有一个贼臣，他向君王献计说，库尔克岛有能工巧匠，让他们为我们建造巨大的舰船，这样只要我们将战船开到邻国，他们自然就会屈服。

君王欣然同意，他下令各封国的领主进献金银铜铁，运送至库尔克岛，那里的军营里有上万被奴役的工匠和机械师，他们为君王建造宝船，以实现帝国征服世界的伟大梦想。

这时我们看到贼臣的儿子借此发了大财，因为贼臣是君王钦定的督造总管，这位贼臣的儿子一步步爬上了高位，但他无德无能，靠着奸诈邪恶压榨穷人，获得了巨额财富，他的家中奴仆众多，富可敌国。他用金箔当纸写字，用牛奶当水洗澡。

这时我们看到在苦难的库尔克岛上，有一位年轻的机械师，他天资聪颖，会设计制造精密的机械。他的头发是红色的，他有着棕黑色的皮肤，他的眼神永远炯炯有神，他的目光深邃，一直在思索着什么。

这是他的时代，他凭着自己非凡的智慧从一名默默无名的人变成了宝船的首席设计师。这一年他只有二十四岁。

没有人知道，他出生的那一年，就是他的祖国库尔克岛被奴役的那一年，而他对这个帝国和这位至尊君王的仇恨，二十多年一直被埋藏在内心的深处。

机械师有一位十分美貌的妻子，她是帝国在当地的执政长官的女儿，他和她十分恩爱。

十年过去了，帝国的舰队让整个大海变成了帝国的内海。帝国海疆图上的海岛如同星辰一般众多。

在这一年，我们看到巨大的宝船在星夜里下了海。宝船高五层，可载八百人，配有十二门大炮。这一年，君王终于下令，帝国舰队要在这艘库尔克宝船的领航下，远征神国卡斯托利亚，因为南方的尤多利亚、西方的亥列欧斯兰德、东方的墓月国、北方的安西托利昂已经成为了凤凰帝国的附属国。帝国早在多年前就控制了北境安西托利昂的出海口，一旦占领这里的出海口，就能将帝国的版图扩张到北海外的众岛和东方的神境卡斯托利亚。

这一天是将要载入史册的日子，在海港城的海岸边，向天际线望去，可以望见一条闪闪发光的龙，这就是帝国的钢铁舰队，这条钢铁长龙是整个帝国的最强军力，是国之重器。帝国在多年的武力征服中积累了很多实战经验，而一切都是为了最后的这场大海战，帝国为之准备了整整十年。

在这一天，我们看到了机械师，他和妻子告别，爬上了宝船，跟随整个舰队离开了库尔克岛。

四天后，库尔克岛的宝船舰队和帝国舰队在海港城的海滨汇合，六十多岁的君王亲自登上宝船，君王要御驾亲征，君王要亲自率领帝国的无敌舰队远征神国卡斯托利亚。

出海第一天，海上，君王在宝船上宴请舰队诸位将领，三十四岁的机械师是宴会的重要宾客，他是设计建造宝船的总工程师。没有人比他更瞭解这艘宝船。君王将自己的佩剑送给机械师，并称赞他是这世上仅有的天才。

君王对他说：待到我们攻下第一座神国的海岛之后，就封你为这座海岛的领主，荫鸷后世子孙，三世豁免徭役赋税。

机械师回答说：我这一生最大的梦想就是离开家乡库尔克岛，到天边居住，这座海岛正是我所愿的。

此夜，在船舱内，听海涛声，机械师夜不能寐。

出海远征，本可势如破竹，怎料世事多变，舰队出发后不久，国内发生叛乱，暴民从尤多利亚起义，旗帜为白塔黑旗，他们杀害贵族和长官，愈演愈烈，扬言要攻入凤凰城，取贼臣首级。贼臣在皇城的王宫内召开紧急闭门会议，商讨如何应对暴乱，贼臣要求各地领主和各骑士团出兵镇压民变。

然而各骑士团的团长不愿为贼臣送死，他们商议决定，要求贼臣的儿子亲自率领军队出征，他们才会出兵镇压民变。于是，贼臣的儿子率领皇室禁卫军从凤凰城出兵，在黑山库苏玛尼亚和尤多利亚叛军相遇，这天风雨大作，倾盆大雨让库苏玛尼亚平原变成了沼泽，乌云遮天蔽日，白日如同黑夜一般。

帝国军队被尤多利亚叛军包围，骑士团叛变，将贼臣的儿子生擒，然后把他献给了尤多利亚叛军。

贼臣的儿子被擒后，被人砍掉了双手的所有手指和双脚的所有脚趾。尤多利亚叛军和叛变的各骑士团一路向北，日夜兼程，很快就行军至芬雅德城外，贼臣下令禁闭凤凰城的东南西北各城门，不派兵援助芬雅德。

强大的帝国不可一世，如今首都却岌岌可危。谁能想到近百年的太平盛世，一朝就变成了如此的残局？

皇城内分成了三个派别，一个派别认为要和叛军谈和，割地以求和平；一个派别认为要派兵出战，打败叛军；还有一个派别认为凤凰城内空虚，已不可守，要尽快离开凤凰城去北境，向北境的领主求救。

贼臣意识到，如果丢弃了凤凰城，意味着帝国将无力维持已经出征的舰队的军粮补给。这将导致帝国舰队和君王提前返航，如果君王回国责难他，那么他一定会被判死罪。

还有一个难题摆在他面前，就是他的儿子此时还在叛军的牢笼中，如果自己固守凤凰城不投降，那么他的儿子将会被残忍虐待。

此时叛军已派人将贼臣儿子的手指和脚趾送到了贼臣的家中。贼臣看过后吓得面无血色。

然而叛军根本没有打算攻城，这一天，叛军在城下当着贼臣的面杀害了他的儿子，然后驻军在城东的伐嘎纳撒森林中。从此之后，贼臣变得疯疯癫癫，见人就问他的儿子在哪，皇城内没有人再尊敬他。

此时帝国舰队已航行至安西托利昂的莫索斯城的近海。没有人知道百年帝国竟会如此之快土崩瓦解烟消云散。而此时帝国舰队还未到达神国卡斯托利亚的领海，就已经弹尽粮绝了。起初谁能想到今日会是这样的局面？

机械师的心情十分复杂，他写下这样一封信寄给妻子：

闻国内有变，且静观，且屯粮，勿信谣，勿惊惧，勿擅行。若岛内戒严，可便宜行事。

黄昏时分，三十多岁的机械师爬上了甲板，他凝视着夕阳出神。没有人知道，在三十多年前，他的父母均死在帝国的刀下，帝国以镇压暴民的名义杀害了他家乡全村的居民，只有他逃过一劫。而如今，他一人站在帝国舰队的旗舰宝船的甲板上，望着远方海天相接处的金黄色晚霞，泪流满面。