2024/10/01

上午火车到了北平。我乘坐的是卧铺。我坐地铁和公交车到了大东流村。在玉心超市后面的快递点取了刚邮到的 iPhone SE 3rd Gen. 在面馆吃了木须肉盖饭。下午，我在许小彦的住处坐在床上激活这台手机。



2024/10/02

从大东流村吃完早饭，坐昌27路公交车去高丽营的中国邮政给王老师寄信。从高丽营坐公交车回大东流村，在村里停车场旁边的有健身器材的小广场晒太阳。我在大东流村的有健身器材的小广场坐在象棋桌旁，给丁超发微信，丁超骑电瓶车去大东流村找我。丁超骑车带我去南七家的云南骨汤米线吃麻辣烫。丁超问我去不去酒吧，我说不去。丁超吃完麻辣烫就回家睡觉了，他夜里不睡，骑车送外卖。我从南七家坐公交车去立水桥地铁站，坐地铁去地坛公园，在地坛公园里闲逛、晒太阳。



2024/10/03

今天许小彦请假不去上班，上午我和许小彦起床之后一起下楼吃早饭，之后我俩一起坐公交车去未来科学城北地铁站，然后我俩坐地铁去王府井。天气很好，王府井大街有很多人。我和许小彦一起逛了王府井的许多服装店，之后我俩在澳门中心的麦当劳二楼吃午饭，去年夏天我刚来北京的时候就在这里吃过汉堡包。吃完午饭之后我和许小彦去 Apple 官方零售店看新出的 iPhone 16 和新款的 iPad、新款的 MacBook 和 iMac 电脑。我和许小彦从 Apple 出来之后，去金鱼胡同地铁站旁边的天主堂里坐了一会儿。下午我俩坐地铁去了地坛公园，我俩发现地坛公园东墙内有一处之前我不知道的网红景点，叫做地坛的海。我和她在树下的长椅上坐着，面向西方的树林和红墙。透过树林能看见夕阳。夕阳西下，空气温度开始下降。许小彦说：冷了，我们走吧。我和许小彦一起走出地坛公园，步行去立春小馆，我和许小彦在立春小馆吃了晚饭。我和她聊起了我在法国的大学校友鍾俊毅，他和我及余能攀曾在2018年夏在立春小馆共进晚餐。吃完晚饭，我和许小彦坐地铁回未来科学城北地铁站，坐昌27路回到了大东流村。



2024/10/04

今天上午我下楼吃早餐，之后我去停车场旁边的有健身器材的小广场晒太阳。我叫许小彦出来。她说门被我在外面锁了，她从里面开不开门。我回去用钥匙把门打开了。我和许小彦下楼。我和她在大东流村里找房子租。下午我睡觉，她在卫生间里洗衣服，把衣服晾在三层天台的绳子上。晚上我和许小彦坐昌27路公交车去高丽营，在高丽营吃羊蝎子火锅。吃完晚饭我俩坐昌27路公交车回大东流村。



2024/10/05

前天和昨天许小彦请假了。前天我和许小彦去了王府井、天主堂、地坛公园、立春小馆。昨天我和许小彦去了高丽营。今天许小彦没请假，早上她去上班了。我中午下楼去玉心超市买了条士力架，之后穿过停车场旁边的有健身器材的小广场，在一栋二层公寓下面看小猫，两只是三花猫，一只是白猫。还有一只大橘猫，很聪明，让人摸。和二层公寓的房东老头聊天。到了黄昏时分，小广场上的人多了起来，有来聊天的老太太，有来玩耍的小孩。下午四点多，太阳要落山了，许小彦给我打电话，让我帮她把晾在三层楼天台上的衣服收了。



2024/10/06

今天外面下雨，许小彦请假在家休息。我中午自己去川府饭店吃了酱猪蹄和拍黄瓜。吃完午饭我去超市给许小彦买了榴莲和香蕉回去。下午睡了一下午。晚上我和许小彦去附近的东北饭馆吃了炖白菜豆腐猪肉粉条。之后我和许小彦去超市买苹果、火龙果、榴莲、瓜子。晚上我用 iPhone SE 3rd Gen 看川普和马斯克在宾夕法尼亚州巴特勒郡的演讲。



2024/10/07

今天许小彦早起去上班了。我起床去早餐铺吃圆笼包、豆腐脑、茶叶蛋。之后我走到停车场旁边的小广场后面的两层小楼的下面，看小猫。那三只小猫在那里，我把我吃剩的几个圆笼包喂小猫吃。中午，那只让人摸的大橘猫從别的地方回来了，它吃了小猫吃剩的包子皮，之后它趴在铁楼梯上睡觉。中午我去面馆吃了木须肉盖饭，之后坐公交车和地铁去了北京西站。乘高铁回西安。在高铁上，我坐在第一排最右侧靠窗的座位。坐在我左边的穿土黄色风衣的戴口罩的女的在用 iPad 看电视剧，她让我把手机调小点声。晚上十点多，列车开到了西安北站。火车站里有很多刚下车的年轻人。晚上十一点多，我从丈八六路D口乘网约车回到了万家灯火东门。万家灯火东门旁的便利店楼上的台球厅开业了，我走楼梯上楼去看了一下这家新开的台球厅。这家台球厅的面积不是很大，里面有两个男的正在打台球，他们问我打不打台球，我说我只是来看看，然后我下楼走了。我去一楼的便利店买了蒙牛冠益乳和康师傅红烧牛肉面。万家灯火小区东门的门卫室里有一个小伙子趴在桌子上看手机，万家灯火小区里看不见一个人，非常静谧。