2024/08/06
王老师，我想起了小时候在莫尔道嘎，春天冰雪融化，路边黑色的残雪。
小时候，在雁中，住在独生子女楼，在一小上学，和张念民、张天昊是好朋友。
在北河，下雨之后，徒步从雁煤新村走到五小，闻着路边黄泥土上青草的香味。
我多久没去亲近大自然了？
你说世界上没有上帝，我说上帝本就不属于这世界，这世界中当然没有上帝，上帝是超乎世界之外的。上帝的存在超乎时间和空间。
如果没有上帝，今天的世界局势你该怎么解释？
人不能知道将来要发生的事，但是上帝知道。耶稣的门徒约翰预言末世战争发生在米吉多山，有三个邪灵分别来自龙口（莫斯科）、兽口（北平）、假先知的口（德黑兰），这三个邪灵将日出之地的众王聚集起来。日出之地众王的联军从德黑兰出发，途径伊拉克，跨过干涸的幼发拉底河，围攻神的国以色列。现在神的敌人伊朗假先知和俄罗斯大红龙的军队在加利利北边的黎巴嫩和戈兰高地外的叙利亚集结重兵，威胁以色列北部国土，剑指耶路撒冷，兽国中共国的军舰也正在驶向中东，巴基斯坦也支援伊朗攻打以色列。不久之前世人认为不可能的事现在正在一步步变成可能。双方很有可能在米吉多山爆发大战，这场战争被称为哈米吉多顿，在两千年前的《约翰启示录》中就已经被预言了。如果神不存在，人是如何能在两千年前预言日出之地的众王将在米吉多山和圣民爆发末世大战呢？
