2024年7月21日

作者案：今天下午起床，和方志清一起去万达看电影《抓娃娃》，之后去无印良品买了一张床单。

世界如果是唯物的，那只能证明所有人都不知道这世界的创造者的存在，因为造物主不会进入他所创造的世界。对于我所创造的世界，我是更高维度的存在，这个世界如何发展在于我的意念，我不属于这个世界。我是创造这个世界的人，我不需要证明我创造了这个世界。我不需要向我所创造的世界中的人物证明我的存在。同理，我本人所存在的世界，也是更高维度的创造者所创造的，他被我们称作神。而同样，在我所创造的这个世界中，人们也相信有神存在，因为我就是他们的神。

他们存在于我的脑海中，同理，我们存在于神的脑海中。

还有一个问题，就是既然神通过意念创造了我们，我们也可以通过意念创造虚幻的小说中的世界，那么这些被我们创造的人，他们会不会也去通过思想去创造虚幻的小说中的世界呢？

这一定是可以的，因为我所创造的世界中一定不会没有文学、艺术、宗教、音乐。

这个世界是一片海洋，海洋中有几个岛，有几个民族，有几段历史。之前的《凤凰古君书》讲述了上古时期的历史，下面我们来讲述中古时期的历史。

因为这个世界充满了邪恶、野心、屠杀、暴力、野蛮、无知、奴役、贪婪、权力斗争，于是我要让一位我的代言人进入这个世界，正如伟大的先知兰特一样，他要将我的话语传遍五国，从西边的太阳国和风暴岛传到东边的卡斯托利亚和墓月国，从南边的星辰国传到北边的安西托利昂。使五国的人不至于跌倒在他们的暴君的权杖下。

因为他是我的代言人，所以他要按我说的去行，如果他不按我说的行，我必处死他，因为我创造了他，我也能处死他。

这位先知必像先知兰特一样带领我的民从苦难和奴役中走出来，到自由之地。

这位先知必被人们称作主的光，主的道。因为他将我的话语传给我所创造并守护的民。

我所钟爱的民啊，听我讲：如果不是我，还有谁创造了你们呢？如果不是我，还有谁创造了你们所生活的世界呢？如果不是我，还有谁创造了五个岛，五个国呢？

听我说，我的民：从前所有的恩怨我都会一笔勾销，为了证明此言不虚，我要差遣我的使者，下到你们那里去，他和我一样瞭解你们，因为我会将我所知道的都告诉他。

我要将生命之岛从其所沉没的大海之中升出海面，让所有人都看到。听啊，凤凰国（菲尼克斯兰德）的民；听啊，黑山（库苏玛尼亚）的民；听啊，北境希尔伐尼亚的民；听啊，风暴岛上的民；听啊，太阳岛的民；听啊，北境之北的海滨的民；听啊，南境星辰国的民，听啊，东方森林、女王国、神国、墓月国的民，我要让整个世界震惊，我要让我的光照耀整个世界，你们看到了我的光，就知道我爱你们，并且要将你们从黑暗中救出来，我要将你们领出黑暗之地，到自由的大陆去。

建国第二百零八年，尤多利亚叛军和各骑士团北上攻克芬雅德、海港城，围困凤凰城。凤凰帝国崩溃了，曾经的凤凰城风光不再。这是凤凰国复国百年之后的首次大动乱，是自黑夜之子威尔斯勒攻陷星辰国和凤凰国之后一百多年来的首次大灾难。曾经的各地领主皆独立建国，以下是星辰岛上列国的名录：
一：菲尼克斯兰德凤凰帝国（领土仅剩凤凰城）（国旗凤凰🔥山⛰️城🏰）、
二：西境海港城国（国旗帆船⛵️）、
三：库尔克共和国（Republic of Kurke）（国旗雷电之锤🔨）、
四：南境尤多利亚和库苏玛尼亚（黑山）索兰德联合王国（领土包括泰伯利亚、商埠城、芬雅德学园城）（国旗三狂风💨高塔🗼）、
五：南境之东墓月国（国旗月亮🌛）、
六：东境上伐嘎纳撒女王国（国旗剑⚔️狼🐺王冠👑）、
七：东境下伐嘎纳撒红衣骑士团国（国旗凤凰🔥书📖剑🗡️）、
八：东境之东斯塔西亚多莱特霍斯特王国（国旗圣城🏰）、
九：北境希尔伐尼亚卡霍斯特王国（首都圣弟城）（国旗王冠👑权杖🦯）、
十：远北山地蓝衣高塔骑士团国（首都鹰巢城）（国旗高塔🗼骑士🐎🛡️）、
十一：大安西托利昂泰兰斯特拉斯和克里都斯联合王国（首都克里都斯城）（国旗太阳🌞鱼🐟）、
十二：远东神圣卡斯托利亚帝国（国旗白马骑士🐎🛡️）

以下是星辰岛远东之东的国度：
一：多斯马尼亚（Dosmania）、
二：奇华华（Chihuahua）、
三：阿卡瑞亚（Akaria）、
四：齐塔西亚（Kitasia）

以下是太阳岛的国度：
一：亥列欧斯兰德王国（Kingdom Heliosland）（首都孟菲斯 Memphis）、
二：暗兰王国（Kingdom Anlan）

世界历史进程分为以下七个时代：
一：上古神话时代、
二：中古帝国时代、
三：十二国时代、
四：圣教会时代、
五：大航海时代、
六：末世时代、
七：千年王国时代